it's not our business
این کار ما نیست که
changed the Russian government and
دولت روسیه را تغییر داد و
anybody who thinks it's a good idea to
هر کسی که فکر می‌کند
do regime change in Russia which has
تغییر رژیم در روسیه که
more nuclear weapons than we do
سلاح‌های هسته‌ای بیشتری نسبت به ما دارد ایده خوبی است،
um is I think irresponsible and you know
من فکر می‌کنم غیرمسئولانه است و می‌دانید که
Vladimir Putin himself has said you know
خود ولادیمیر پوتین گفته است که می‌دانید
we will not live in a world without
ما در آن زندگی نخواهیم کرد.  دنیای بدون
Russia and it was clear when he said
روسیه و وقتی او گفت
that that he was talking about himself
که او در مورد خودش
and I and he has his hand on a button
و من صحبت می کند واضح بود و دستش روی دکمه ای است
that could bring you know Armageddon to
که می تواند آرماگدون را به
the entire planet so why are we messing
کل سیاره بشناسد، پس چرا ما
with this it's not our job to change
با این کار قاطی می کنیم، کار ما نیست
that regime and and we should be making
این رژیم را تغییر دهید و ما باید
Fair friends with the Russians we
با روس‌ها دوستی منصفانه داشته باشیم،
shouldn't be treating him as an anime
نباید با او به عنوان یک انیمه رفتار کنیم،
now we've pushed them into the camp with
اکنون آنها را به اردوگاه چین سوق داده‌ایم
that's not a good thing for our country
که برای کشور ما خوب نیست
and by the way
و
you know what we're doing now does not
شما می‌دانید که  ما اکنون انجام می دهیم به
appear to be weakening Putin at all
نظر نمی رسد که پوتین را به هیچ وجه تضعیف می کنیم.
the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
Robert F Kennedy Jr candidate for the
رابرت اف کندی جونیور نامزد
president of the United States running
ریاست جمهوری ایالات متحده است
lawyer and author who has challenged
که به عنوان یک دموکرات نامزد شده است.
some of the world's most powerful
قدرتمندترین
corporations seeking to hold them
شرکت ها به دنبال پاسخگویی آنها
accountable for the harm they may cause
برای آسیب هایی هستند که ممکن است ایجاد کنند.
I love science and engineering these two
من عاشق علم و مهندسی
Pursuits are to me the most beautiful
هستم.
and leveraging them to understand the
آنها برای درک
universe and to lessen the amount of
جهان و کاهش
suffering in the world
رنج در جهان
some of the greatest human beings I've
برخی از بزرگترین انسان هایی که
ever met including most of my good
تا به حال ملاقات کرده ام از جمله بسیاری از دوستان خوب من
friends are scientists and Engineers
دانشمند و مهندس هستند
again I love science
دوباره من علم را دوست دارم
but science cannot flourish without
اما علم بدون فروتنی معرفتی بدون بحث و گفتگو نمی تواند شکوفا شود.
in the pages of academic journals and in
در صفحات مجلات دانشگاهی و در
the Public Square in good faith
میدان عمومی مکالمات طولانی با حسن نیت
long-form conversations agree or
موافق یا
disagree I believe Robert's voice should
مخالف من معتقدم که صدای رابرت باید
be part of the debate to call him a
بخشی از بحث باشد تا او را یک
conspiracy theorist and arrogantly
نظریه پرداز توطئه خطاب
dismiss everything he says without
کنیم و با گستاخی تمام آنچه را که می گوید بدون
addressing it diminishes The public's
پرداختن به آن رد کنیم اعتماد عمومی را کاهش می دهد.
trust in the scientific process
در فرآیند علمی،
at the same time dogmatic skepticism of
در عین حال، شک دگماتیک نسبت به
all scientific output on controversial
تمام نتایج علمی در مورد
topics like the pandemic is equally if
موضوعات بحث‌انگیز مانند همه‌گیری، اگر
not more dishonest and destructive
نگوییم ناصادقانه‌تر و مخرب‌تر است، به
I recommend that people read and listen
مردم توصیه می‌کنم
to Robert F Kennedy Jr his arguments and
استدلال‌ها و ایده‌های رابرت اف کندی جونیور را بخوانند و به
his ideas
او گوش دهند،
but I also recommend as I say in this
اما من همچنین توصیه می‌کنم که  من در این
conversation that people read and listen
مکالمه می گویم که مردم
to Vincent record yellow from this week
وینسنت رکورد زرد را از این هفته
in virology Dan Wilson from debunk the
در ویروس شناسی می خوانند و گوش می دهند.
it is disagreement not Conformity that
که
bends the long Arc of humanity toward
کمان طولانی بشریت را به سوی
truth and wisdom
حقیقت و خرد خم می کند
in this process of this agreement
در این روند این توافق،
everybody has a lesson to teach you but
همه درسی دارند که به شما بیاموزند، اما
we must have the humility to hear it and
ما باید فروتنی داشته باشیم تا آن را بشنویم و
to learn from it
از آن بیاموزیم،
this is the Lex Friedman podcast to
این پادکست لکس فریدمن برای
support it please check out our sponsors
حمایت از آن است، لطفا بررسی کنید.  حامیان مالی ما
in the description and now dear friends
در توضیحات و اکنون دوستان عزیز
here's Robert F Kennedy Jr
اینجا رابرت اف کندی جونیور است،
it's the fourth of July Independence Day
چهارم ژوئیه روز استقلال است.
so simple question simple big question
سوال ساده ساده سوال بزرگ
what do you love about this country the
شما چه چیزی را در مورد این کشور دوست دارید
United States of America I would say
ایالات متحده آمریکا من می گویم
well there are so many things that I
خوب چیزهای زیادی وجود دارد که من
love about the country on uh
عشق به کشور در مورد
you know the Landscapes and the
مناظر و
waterways and the people Etc but on the
آبراه ها و مردم و غیره را می شناسید، اما در
kind of a you know the higher level you
سطح بالاتری که می
know people argue about whether we're an
دانید مردم در مورد اینکه آیا ما یک
exemplary Nation
ملت نمونه هستیم بحث می کنند
and the that term has been given a bad
و به آن اصطلاح نام بدی داده شده است.
name particularly by the neocons the
به ویژه توسط
actions the neocons in in recent decades
نئومحافظه‌کاران در دهه‌های اخیر
who
که
have turned that uh that phrase into
این عبارت را به
kind of a justification
نوعی توجیهی
for forcing people to adopt American
برای وادار کردن مردم به اتخاذ
systems or values at the barrel of a gun
سیستم‌ها یا ارزش‌های آمریکایی در لوله تفنگ تبدیل کرده‌اند،
but my father and Uncle used it in a
اما پدرم و عموی من از آن به شیوه‌ای
very different way and they were very
بسیار متفاوت استفاده کردند.
proud of it I grew up very proud of this
من به این کشور بسیار افتخار کردم،
country because we were the exemplary
زیرا ما کشور نمونه ای بودیم به این
nation in in uh in the sense that we
معنا که
democracy all over the world when we uh
وقتی برای
when we first launched our democracy in
اولین بار دموکراسی خود را در سال 1780 راه اندازی کردیم، نمونه ای از دموکراسی در سراسر جهان بودیم.
we were the only democracy on Earth and
ما تنها دموکراسی روی زمین بودیم و
by the Civil War by 1865 there were six
در جنگ داخلی تا سال 1865، شش دموکراسی وجود داشت که
today there's probably 190.
امروز احتمالاً 190 دموکراسی وجود داشت.
and all of them in one way or another
و همه آنها به هر نحوی
are modeled on on the American
بر اساس تجربیات آمریکا الگوبرداری شده اند
experience and it's kind of
و این به نوعی
extraordinary because
خارق العاده است زیرا
or if our our first contact with uh our
یا اگر اولین ما باشد.
first serious and contact
اولین تماس جدی و جدی ما
uh with the European culture and
با فرهنگ و
continent was in 1608
قاره اروپا در سال 1608 بود. می‌خواهم
I want John went through came over with
جان با
his Puritans and the Sloop Arbella and
پیوریتان‌هایش آمد و اسلوپ آربلا و
Winthrop gave this famous speech where
وینتروپ این سخنرانی معروف را انجام دادند که در آن
he said this is going to be a city on a
او گفت این شهر تبدیل به شهری خواهد شد.
hill this is going to be an example for
این تپه نمونه ای خواهد بود برای
you know all the other nations in the
شما که همه ملت های دیگر جهان را می شناسید
world and he he warned his fellow
و او به هموطنان پیوریتن های خود هشدار داد که می دانید
Puritans they were you know sitting at
در
the this great expanse of land he said
این وسعت بزرگ از زمین نشسته اند، او گفت
we can't
ما نمی توانیم،
um be we can't uh uh be seduced by
ما نمی توانیم اوه  فریفته
the the war of real estate or by the
جنگ املاک و مستغلات یا
carnal opportunities of this land we
فرصت های نفسانی این سرزمین باشیم،
have to take this country as a gift from
باید این کشور را به عنوان هدیه ای از طرف
God and then turn it into a uh an
خدا بگیریم و سپس آن را به
example for the rest of the world of of
نمونه ای برای بقیه جهان از
God's love of God's Will and uh and
عشق خدا به خدا تبدیل کنیم.  اراده و اوه و
wisdom and the and then you know to 200
حکمت و و سپس می دانید تا 200
years later 250 years later
سال بعد، 250 سال بعد،
they are a different generation they're
آنها نسل متفاوتی هستند،
mainly Dias or people who
عمدتاً دیاها یا افرادی هستند که
um had a a belief in God but not uh so
به خدا اعتقاد داشتند، اما آنقدرها
a love of particularly religious
عاشق
cosmologies you know the framers the
کیهان شناسی های مذهبی خاص نیستند که می دانید.  تدوین‌کنندگان
Constitution
قانون اساسی
um believe that we were creating
معتقدند که ما
something that would be replicated
چیزی را خلق می‌کردیم که در
around the world and that it was an
سراسر جهان تکرار می‌شد و این
example it was in democracy
نمونه‌ای بود که در دموکراسی
there would be this kind of wisdom from
چنین حکمتی از
the collective you know that and the
جمعی وجود داشت که می‌دانید و
word wisdom means the knowledge of God's
کلمه حکمت به معنای شناخت خداوند است.
will
اراده
and that somehow God would speak through
و اینکه خدا به نحوی از طریق جمع صحبت خواهد کرد
the collective in a way that um
به گونه ای
that he or she could not speak through
که او نمی تواند از طریق
you know through totalitarian regimes
شما صحبت کند از طریق رژیم های توتالیتر
and um you know I think that that's
و اوم شما می دانید من فکر می کنم این
something that even though uh
چیزی است که حتی اگر
Winthrop was a white man and a
وینتروپ یک مرد سفیدپوست و یک
Protestant that every immigrant group
پروتستان بود.  هر گروه مهاجری
who came after them I kind of adopted
که بعد از آنها آمد، من به نوعی
that belief and I know my family when
این باور را پذیرفتم و خانواده ام را می شناسم وقتی می
you know our my family came up all of my
دانید خانواده من آمدند همه
grandparents came over in 1848 during
پدربزرگ و مادربزرگ من در سال 1848 در زمان
the Potato Famine
قحطی سیب زمینی آمدند
and they saw this country as unique in
و این کشور را در تاریخ منحصر به فرد می دیدند.  می‌دانی
you know that was uh
که
that was part of kind of a broader
بخشی از یک
spiritual Mission and so I I'd say that
مأموریت معنوی گسترده‌تر بود، بنابراین من می‌توانم بگویم که
from a thirty thousand foot level that
از ارتفاع سی هزار پا،
uh you know that's I grew up so proud of
اوه، می‌دانی که من به
this country and believing that it was
این کشور بسیار افتخار کردم و معتقد بودم که این
the greatest country in the world and
کشور بزرگترین کشور است.  در دنیا و
for those reasons well I immigrated to
به همین دلایل خوب به
this country and one of the things that
این کشور مهاجرت کردم و یکی از چیزهایی که
really embodies America to me is the
واقعاً آمریکا را برای من تجسم می کند
ideal of Freedom Hunter Thompson said
آرمان آزادی است هانتر تامپسون گفت
freedom is something that dies unless
آزادی چیزی است که می میرد مگر اینکه
it's used what does freedom mean to you
استفاده شود آزادی برای من چه معنایی
to me Freedom does not mean you know
دارد.  به این معنا نیست که شما هرج و مرج را می شناسید
and it does not mean Anarchy it means
و به معنای آنارشی نیست، به این معنی است
that it it it has to be accompanied by
که
restraint if it's going to
اگر قرار است به
uh live up to its promise
وعده
um in the self first right what it means
خود عمل کند، ابتدا باید با محدودیت همراه باشد.
um to exercise and to
ورزش کنند و
fulfill their uh their creative Energies
انرژی‌های خلاق خود را
unrestrained as much as possible by
تا حد امکان مهار نشده توسط
government so this point the hunter
دولت انجام دهند، بنابراین این نکته ای که شکارچی
estas has made is dies unless it's used
استاس بیان کرده است می میرد مگر اینکه از آن
I agree with that yeah I do agree with
استفاده شود.
know Thomas Jefferson said that the tree
توماس جفرسون گفت که توماس جفرسون می‌گوید که درخت
of Liberty has to be had to be watered
آزادی باید
with the blood of each generation and
با خون هر نسل آبیاری شود و
what he meant by that is that it's it's
منظور او از آن این است که
uh you can't live off we can't live off
تو نمی‌توانی با آن زندگی کنیم، ما نمی‌توانیم با
The Laurels of the American Revolution
The Laurels زندگی کنیم.  از انقلاب آمریکا
that you know we had a group we had a
که می دانید ما گروهی داشتیم ما
generation where between 25 000 and 70
نسلی داشتیم که بین 25000 تا
000 Americans died they gave their lives
70000 آمریکایی جان خود را از دست دادند،
they gave their livelihoods they gave
معیشت خود را دادند،
status they gave their property and they
وضعیت خود را دادند، اموال خود را دادند و
put it all on the line to give us our
همه را در معرض دید قرار دادند.
Bill of Rights and that but those Bill
منشور حقوق ما و آن، اما آن
rights the moment that we signed them
حقوق منشور از لحظه ای که ما آنها را امضا کردیم،
there were forces within our society
نیروهایی در جامعه ما وجود داشتند
um that began trying to chip away at
که شروع به تلاش برای از بین بردن
them and that you know what happens in
آنها کردند و شما می دانید که در هر نسل چه اتفاقی می افتد
every generation and it is the
و این
obligation of every generation
وظیفه هر نسلی است
to safeguard and protect those freedoms
که  حفظ و حراست از آن آزادی ها
the blood of each generation you
خون هر نسلی که
mentioned your interests your admiration
ذکر کردی علایقت تحسین
of Albert Camus of stoicism perhaps your
آلبر کامو رواقی شاید
interest in existentialism
علاقه تو به اگزیستانسیالیسم
Camus said
کامو گفت:
I believe in myth of Sisyphus the only
من به اسطوره سیزیف معتقدم تنها
way to deal with an unfree world is to
راه مقابله با دنیایی غیرآزاد این است که
become so absolutely free that your very
آنقدر کاملاً آزاد باشیم که  وجود شما
existence is an act of rebellion what do
یک اقدام طغیانگر است، فکر می‌کنید منظور
you think he means by that I suppose the
او از این است که من فکر می‌کنم
view the world
دیدگاه کامو به جهان
um and the way that the stoics did and a
و روشی که رواقی‌ها و
lot of the existentialists was that it
بسیاری از اگزیستانسیالیست‌ها داشتند، این
was uh that it was so absurd and that
بود که این بسیار پوچ و پوچ بود.  که
the uh the the problems and the tasks
آه مشکلات و وظایفی
that were given just to live a life are
که فقط برای زندگی کردن به آنها داده شد
so insurmountable
آنقدر غیرقابل حل هستند
that the only way that we can kind of um
که تنها راهی که می توانیم
get back the gods for giving us this you
خدایان را به خاطر دادن این به ما پس بگیریم، شما
know this uh this uh impossible task of
این وظیفه غیرممکن زندگی را می دانید.  این
was to embrace it and to enjoy it and to
بود که آن را در آغوش بگیریم و از آن لذت ببریم و
do our our best at it I mean to me I
تمام تلاش خود را در آن انجام دهیم، منظورم برای من است، می‌دانی که
you know I read camo and then
من کامو را می‌خوانم و سپس به
particularly in the myth of Sisyphus as
ویژه در اسطوره سیزیف به
um as kind of as a parable that uh and
عنوان یک تمثیل که اوه و
it's the same lesson that I think he he
این همان درس است.  فکر می کنم او
writes about in the plague
در مورد طاعونی می نویسد
where we're all given these
که در آن به همه ما این
insurmountable tasks in our lives but
وظایف غیرقابل حل در زندگی داده می شود، اما
um that uh by doing our duty by being of
اوهوم با انجام وظیفه خود با
service to others
خدمت به دیگران می
we can bring meaning to a meaningless
توانیم به یک هرج و مرج بی معنی معنا ببخشیم
chaos and we can bring order to the
و می توانیم به آن نظم بدهیم.
universe and
کیهان و
you know Sisyphus was uh was kind of the
شما می دانید که سیزیف به نوعی
iconic hero of the stoics
قهرمان نمادین رواقیون بود
and he was a man because he did uh
و او یک مرد بود، زیرا او
because he did something good he
کار خوبی انجام داد، او
delivered a gift to humanity
هدیه ای به بشریت ارائه کرد،
he angered the gods and they condemned
خدایان را خشمگین کرد و آنها
him to put a rock up the hill every day
او را محکوم کردند که سنگی برپا کند.  هر روز تپه به سمت پایین
and then it would roll down when he got
می‌غلتید و وقتی
to the top it would roll down and he'd
به بالا می‌رسید، به پایین می‌غلتید و
spend the night going back down the hill
شب را به پایین تپه برمی‌گشت
to collect it and then rolling it back
تا آن را جمع‌آوری کند و سپس
back up the hill again
دوباره آن را به بالای تپه برمی‌گرداند
and the task was observed it was
و وظیفه رعایت می‌شد.
insurmountable he could never win
غیرقابل حل بود که او هرگز نمی توانست برنده شود،
but the last line of that book is one of
اما خط آخر آن کتاب یکی از
the great lines which is uh which is
سطرهای عالی است که اوه،
something to the extent that you know I
چیزی است تا حدی که می دانم می
can picture Earth says smiling because
توانم تصور کنم که زمین می گوید لبخند می زند، زیرا
Camus belief was that even though he um
کامو اعتقاد داشت که اگرچه او
his task was insurmountable that he was
وظیفه اش این بود.  غیرقابل حل است که او
a happy man
مردی شاد بود
and he was a happy man because he put
و مردی شاد بود زیرا
his shoulder to the stone
شانه به سنگ گذاشت و
he took his duty he embraced the tasks
وظیفه خود را به عهده گرفت، وظایف و می
and the you know and the absurdity of
دانید و پوچ
life and he pushed the stone up the hill
زندگی را پذیرفت و سنگ را به بالای تپه هل داد
and that if we do that and if you know
و اگر ما  این کار را انجام دهید و اگر می دانید که
we find ways of being service to others
ما راه هایی برای خدمت به دیگران پیدا می کنیم، این
that is you know the ultimate
است که می دانید در نهایت این
that's the key to the lock that's the
کلید قفل است که
solution to the puzzle each individual
راه حل معما است، هر
person in that way can rebel against
فردی در این راه می تواند
absurdity by discovering meaning to this
با کشف معنای کل این چیز کثیف علیه پوچی شورش کند.
whole messy thing and we can bring
و ما می توانیم
meaning not only to our own lives but
نه تنها به زندگی خودمان معنا بدهیم، بلکه می
we can bring meaning to the universe as
توانیم به جهان نیز معنا بیاوریم، می
well we can bring some kind of order to
توانیم نوعی نظم را به زندگی بیاوریم،
um
اوه می
uh you know that those the Embrace of
دانید که آنها در آغوش
those tasks and the and the commitment
این وظایف و تعهد
to service
به خدمت
resonates out from us to the rest of
طنین انداز می شوند.  از ما گرفته تا بقیه
humanity in some in some way
بشریت به نوعی،
so you mentioned the plague by Camus
بنابراین شما به طاعون توسط کامو اشاره کردید،
there's a lot of different ways to read
راه های مختلفی برای خواندن
that book but one of them especially
آن کتاب وجود دارد، اما یکی از آنها به خصوص
given How It Was Written is that the
با توجه به نحوه نگارش این کتاب این است که
plague symbolizes uh Nazi Germany
طاعون نماد آلمان نازی
and the Hitler regime what do you learn
و هیتلر است.  رژیم
from a figure like Adolf Hitler that
از شخصیتی مانند آدولف هیتلر در مورد ماهیت انسان چه می آموزید که
he's able to
او قادر است
uh Captivate the minds of millions rise
ذهن میلیون ها نفر را مجذوب کند تا
to power and take on pull in the whole
به قدرت برسند و تمام
world into a global war
جهان را به سمت یک جنگ جهانی بکشاند.
I was born nine years after the end of
من نه سال پس از پایان جنگ جهانی متولد شدم.  من
and I grew up in a generation that was
و دوم در نسلی بزرگ شدیم که
big you know with my parents who were
بزرگ بودیم، می‌دانید با پدر و مادرم که به آن علاقه داشتند، می‌دانید که در
at that time the you know the kind of
آن زمان چه اتفاقی برای پدرم افتاد.
Americans and I think people around the
مردم در سراسر
world
جهان این است که
something wrong with the German people
مشکلی در مردم آلمان وجود داشته است
that you know the Germans had been
که می دانید آلمانی ها
particularly susceptible to this kind of
به ویژه در معرض این نوع
a demagoguery and to following a
عوام فریبی و پیروی از یک
powerful leader and um and his
رهبر قدرتمند و اوم و
industrializing cruelty and and and uh
ظلم صنعتی
and murder
و قتل او بوده اند.
and my father always differed with that
و پدرم همیشه با آن مخالف بود
and my father said this is not a German
و پدرم می گفت این مشکل آلمانی نیست،
this could happen to all of us we're all
این ممکن است برای همه ما اتفاق بیفتد، ما همه
just inches away from barbarity and the
فقط چند سانتی متر با بربریت فاصله داریم و
thing that keeps us safe in this country
چیزی که ما را در این کشور امن نگه می دارد،
are the institutions of our democracy
نهادهای دموکراسی ما هستند.
our constitution is it's not our nature
قانون اساسی این است که طبیعت ما نیست،
you know our nature
شما می دانید که طبیعت ما
has to
باید
has to be restrained and it and that
مهار شود و این
comes through self-restraint but it also
از طریق خویشتن داری حاصل می شود، اما همچنین می
you know the beauty of our country is
دانید زیبایی کشور ما این است
that we develop we devise these
که ما توسعه می دهیم، ما این
institutions that are designed to allow
نهادها را طراحی می کنیم که به
us to flourish
ما اجازه می دهند.  شکوفا شدن،
but at the same time on not to give us
اما در عین حال
enough freedom to flourish but also
آزادی کافی برای شکوفایی را به ما ندهید، بلکه
create enough order to keep us from
نظم کافی ایجاد کنید تا ما را از
collapsing into barbarity so
فروپاشی در وحشیگری باز دارد، بنابراین
um you know one of the other things that
شما یکی از چیزهای دیگری را می دانید که
my father
پدرم
talked about from when I was little you
از زمانی که من کوچک بودم درباره آن صحبت می کرد.
know he would ask us this question
این سوال را از ما می پرسید
if you if you were the family
اگر شما جای خانواده بودید
and Anne Frank came to your door and
و آن فرانک به در خانه شما می آمد و از
asked you to hide her would you be one
شما می خواست که او را مخفی کنید آیا شما یکی
of the people who hit her at risked your
از کسانی هستید که او را به خطر انداخته و
own life or would you be one of the
جان خود را به خطر می اندازد یا یکی از
people who turned her in
افرادی هستید که روی می آورند.  او را وارد کرده
and of course we would all say of course
و البته همه ما می‌گوییم که
we would hide Anne Frank and take the
آن فرانک را پنهان می‌کنیم و
risk
ریسک می‌کنیم،
um but you know that's been something uh
اما می‌دانی که این چیزی بود
kind of a lesson a challenge that has
به نوعی درسی، چالشی
been uh that has always been near the
که همیشه نزدیک به
Forefront of my mind that if a
خط مقدم ذهن من بود که اگر  یک
totalitarian system ever
سیستم توتالیتر همیشه
occurs in the United States which my
در ایالات متحده رخ می دهد که
father thought was quite possible he he
پدرم فکر می کرد کاملاً امکان پذیر است. او
was conscious about how fragile
آگاه بود که
democracy actually is
واقعاً چقدر دموکراسی شکننده است، آیا
um that would I be one of the ones who
من یکی از کسانی باشم که در برابر
would resist the totalitarianism or
تمامیت خواهی مقاومت می کنم یا
would I be one of the people who
یکی از افرادی باشم که
went along with it would I be one of the
رفتند.  در کنار آن من یکی از افرادی خواهم بود
people who was at the train station and
که در ایستگاه قطار بودم و
you know Krakow or uh or
شما کراکوف یا اوه یا
um or you know even Berlin and saw
اوم یا حتی برلین را می شناسید و می دیدید که
people
مردم
being shipped off to camps and just put
به اردوگاه فرستاده می شوند و فقط
my head down and pretend I didn't see it
سرم را پایین می اندازم و وانمود می کنم که ندیده ام.
because talking about it would be
زیرا صحبت کردن در مورد آن ممکن است
destructive to my career maybe my
برای حرفه من مخرب باشد، شاید
freedom and even my life
آزادی من و حتی زندگی من،
um so you know that has been a challenge
پس بدانید که این چالشی بوده است
that my father gave to me and all of my
که پدرم به من و همه
brothers and sisters and
برادران و خواهرانم داد و
it's something that I I've never
این چیزی است که من هرگز
forgotten a lot of us would like to
فراموش نکرده ام.  بسیاری از ما دوست داریم
believe we would uh resist in that
باور کنیم که در آن موقعیت مقاومت می کنیم،
situation but the reality is most of us
اما واقعیت این است که اکثر ما این کار را
wouldn't and that's a good thing to
نمی کنیم و این چیز خوبی است که به این
think about
فکر کنیم
that uh human nature is such that we're
که طبیعت انسان به گونه ای است که ما
selfish even when there's an atrocity
خودخواه هستیم حتی زمانی که یک جنایت
going on all around us and we also you
در راه است.  در اطراف ما و ما همچنین شما
know we have the capacity to deceive
می دانید که ما توانایی فریب دادن خود را داریم
and all of us tend to kind of Judge
و همه ما تمایل داریم که
ourselves by our intentions and our
خودمان را با نیات و اعمالمان قضاوت کنیم.
all I'll say this about my uncle because
این را در مورد عمویم بگو زیرا می‌دانی که
you know I'm going to apply that
من این
question to my uncle and my father my
سوال را در مورد عمویم و پدرم از
uncle was asked when he first met Jackie
عمویم پرسیده شد وقتی برای اولین بار با جکی
Bouvier who later became Jackie Kennedy
بوویر که بعدها جکی کندی شد،
she was a reporter for a newspaper and
او خبرنگار یک روزنامه بود و او این کار را
she was doing she she had a kind of
انجام می‌داد.
column where she'd do these these kind
ستونی داشت که در آن این نوع
pithy interviews uh with with both
مصاحبه‌ها را با
famous people and Men industry in
افراد مشهور و صنعت مردان در
interviews
مصاحبه‌ها انجام می‌داد
and she was interviewing him and she
و با او مصاحبه می‌کرد و از آن‌ها
asked them
پرسید
what she thought what he believed his
که فکر می‌کند
best quality was is his strongest virtue
بهترین کیفیت او چیست؟  قوی ترین فضیلت بود
and she thought that he would say
و او فکر می کرد که او می گوید
courage because
شجاعت، زیرا
he had been a war hero he had he was the
او یک قهرمان جنگی بوده است، او
only uh president who and this one he
تنها رئیس جمهور آهی بود که و این یکی
was Senator by the way
سناتور بود، اتفاقاً
who received the purple heart and you
قلب ارغوانی را دریافت کرد و می
know he had a very kind of famous story
دانید که او شخصیت بسیار معروفی داشت.  داستان
of him as a hero in World War II and
او به عنوان یک قهرمان در جنگ جهانی دوم و
then he had come home and he'd written a
سپس او به خانه آمده بود و او یک
book on car on moral courage among
کتاب در مورد ماشین در مورد شجاعت اخلاقی در میان
American politicians and one Pulitzer
سیاستمداران آمریکایی نوشته بود و یک جایزه پولیتزر
that book profiles and courage and um
که مشخصات کتاب و شجاعت و um
which was a series of incidents where
که یک سری از حوادث بود.
um American political leaders made
رهبران سیاسی آمریکا
decisions to to embrace principle even
تصمیم گرفتند که اصول را بپذیرند، حتی
though their careers were at stake and
اگر حرفه آنها در خطر بود و
in most cases were destroyed by their
در بیشتر موارد با انتخاب آنها نابود شد،
she thought he was going to say courage
او فکر می کرد که او می خواهد شجاعت بگوید،
but he didn't he said curiosity
اما او گفت کنجکاوی
and
و
um I think you know looking back at his
اوم، فکر می کنم می دانید که به گذشته نگاه می کنید.
life that the best that that was true
زندگی او بهترین چیزی بود که حقیقت داشت
and that was the quality that allowed
و این کیفیتی بود که به او اجازه داد
to put himself in the shoes of his
خود را به جای دشمنانش بگذارد
adversaries and he always said that if
و همیشه می گفت که اگر
you if the only way that we're going to
تو اگر تنها راهی که قرار است
have peace is if we're able to put
آرامش داشته باشیم این است که ما  می‌توانستیم
ourselves in the shoes or adversaries
خودمان را در موقعیت قرار دهیم یا دشمنان
understand their behavior and their
رفتار آنها را درک کنند و
contact not context
تماس آنها را درک کنند و نه زمینه را
and that's why he was able to
و به همین دلیل بود که او می‌توانست در
um you know during the uh he was able to
طول مدت زمانی که او می‌توانست در برابر
resist the intelligence apparatus in the
دستگاه اطلاعاتی
military
ارتش
during the Bay of Pigs when they said
در خلیج خوک‌ها مقاومت کند، وقتی آنها گفتند
you've got to send in the Essex the
شما  باید ناو هواپیمابر را به اسکس بفرستد
aircraft carrier and he said no even
و او گفت نه، با وجود اینکه
though he'd only been in two months in
تنها دو ماه از
office he was able to stand up to them
ریاست جمهوری گذشته بود، به
because
دلیل اینکه
of because he was able to put himself in
توانست خود را به
the shoes of both Castro and Khrushchev
جای کاسترو بگذارد، توانست در مقابل آنها بایستد.  و خروشچف
and understand there's got to be another
و درک کنند که باید
solution to this and then during the
راه حل دیگری برای این موضوع وجود داشته باشد و سپس در طول
Cuban Missile Crisis
بحران موشکی کوبا
he was able to do it when the narrative
او توانست این کار را انجام دهد، زمانی که روایت
was okay Khrushchev acted
خوب بود خروشچف
in a way as an aggressor to put missiles
به نوعی به عنوان یک متجاوز عمل کرد تا موشک هایی را
in our hemisphere how dare he do that
در نیمکره ما قرار دهد و چگونه جرأت کرد این کار را انجام دهد.
and Jack and my father were able to say
جک و پدرم می‌توانستند بگویند
well wait a minute he's doing that
یک لحظه صبر کنید او این کار را انجام می‌دهد،
because we put missiles in turkey and
زیرا ما موشک‌هایی را در ترکیه و ایتالیا قرار دادیم
Italy that were right on you know the
که دقیقاً روی آنها بود، شما موشک‌های
Turkish ones right on the Russian border
ترکیه‌ای را دقیقاً در مرز روسیه می‌شناسید
and they then made a secret deal with
و آنها سپس
dobrandon with ambassador to Brennan and
با سفیر برنان با دوبراندون معامله مخفیانه کردند.  و
you know with Khrushchev
شما با خروشچف می‌دانید که
Turkey if he moved the Jupiter missiles
اگر موشک‌های مشتری را
from Turkey if I'm
از ترکیه جابه‌جا کرد، موشک‌ها را در ترکیه حذف کنید.
committee
کمیته ncon
which was the group of people who were
که گروهی از افرادی بود که
deciding you know what the action was
تصمیم می‌گرفتند شما می‌دانید چه اقدامی
what what they were going to do to end
برای پایان دادن به
the Cuban muscle crisis and virtually
بحران ماهیچه‌ای کوبا انجام می‌دادند و به طور مجازی
and of those men 11 of them wanted to
و از آن مردان 11 نفر از آنها می‌خواستند
invade and wanted to bomb and invade
حمله کنند و می‌خواستند بمباران و حمله کنند
and it was Jack and then later on my my
و  جک بود و بعداً
father and and Bob McNamara who are the
پدرم و باب مک نامارا
only people who were with him
تنها افرادی بودند که با او بودند،
but because he was able to see the world
اما چون او می توانست دنیا را
from khrushchev's point of view of you
از دیدگاه خروشچف از شما ببیند،
he believed that there was another
معتقد بود که
solution and then he also had the moral
راه حل دیگری وجود دارد و سپس او نیز  شهامت اخلاقی داشتی،
um my father you know to get back to
پدرم، می‌دانی که به سؤالت برگردم،
famously is that that moral courage is
معروف‌تر این است که شجاعت اخلاقی
the most important quality and it's more
مهم‌ترین ویژگی است و
it's more rare and courage on the
بیشتر نادر است و شجاعت در
football field or courage in battle than
زمین فوتبال یا شجاعت در جنگ تا
physical courage it's much more
شجاعت فیزیکی، بسیار
difficult to come by but it's the most
دشوارتر است.  رسیدن به آن
important quality in a human being and
مهم ترین ویژگی در یک انسان است و
you think that kind of empathy that you
شما فکر می کنید آن نوع همدلی که به آن
referred to that requires moral courage
اشاره کردید به
requires moral courage to
شجاعت اخلاقی نیاز دارد.
you know any time that a nation is at
ملتی در حال
War there is kind of a momentum or an
جنگ است، نوعی حرکت یا اینرسی وجود دارد
inertia that says okay let's not look at
که می‌گوید خوب، بیایید
this from the other person's point of
از دید طرف مقابل به این موضوع نگاه نکنیم
and um that's the time we really need to
و اوم، زمانی است که ما واقعاً باید
do that well if you can apply that
این کار را به خوبی انجام دهیم، اگر بتوانید آن
style of empathy style of curiosity to
سبک سبک همدلی را به کار ببرید.  کنجکاوی در مورد
the current war in Ukraine
جنگ کنونی در اوکراین،
what is your understanding of why Russia
درک شما از اینکه چرا روسیه
invaded Ukraine in February 2022
در فوریه 2022 به اوکراین حمله کرد چیست،
Vladimir Putin could have avoided the
ولادیمیر پوتین می‌توانست از
war in the Ukraine well his invasion was
جنگ در اوکراین اجتناب کند، حمله او
illegal it was unnecessary and it was
غیرقانونی بود، غیرضروری و وحشیانه بود،
um but
اما
I think it's important for us
من فکر می‌کنم برای ما مهم است.
to move Beyond these kind of comic book
برای حرکت فراتر از این نوع کمیک‌ها،
depictions of a uh you know of this
تصویرهایی از یک
Russian leader who wants to you know
رهبر دیوانه و بخل روس که می‌خواهد بدانید که
restore the Soviet Empire and that
امپراتوری شوروی را بازگردانید و به همین
that's why and it was I and who made an
دلیل بود که من و کسی که
invasion of the Ukraine he was provoked
تهاجم غیرقابل تحریکی به اوکراین انجام دادیم.  تحریک می شد
and we were provoking them and we were
و ما آنها را تحریک می کردیم و
provoking him for for since 1997.
او را برای از سال 1997 تحریک می کردیم.
and it's not just me that's saying that
و این فقط من نیستم که می گویم
I mean when when and before right before
منظورم این است که چه زمانی و قبل از آن درست قبل از اینکه
Putin never came in
پوتین هرگز وارد نشود،
we were provoking Russia Russians in
ما روس های روسیه را به
this way unnecessarily
این شکل بی جهت
and to go back that time in 1992 when
و برای بازگشت به عقب تحریک می کردیم.  در آن زمان در سال 1992،
the Russians moved out when the Soviet
زمانی که روس ها در حال فروپاشی اتحاد جماهیر شوروی بودند،
the Russians moved out of East Germany
روس ها از آلمان شرقی خارج شدند
and they did that which was a huge
و این کار را انجام دادند که امتیاز بزرگی بود
concession and they had 400 000 troops
و
in East Germany at that time and they
در آن زمان 400000 سرباز در آلمان شرقی داشتند و با
were facing NATO troops on the other
نیروهای ناتو روبرو بودند.  در
side of the wall
طرف دیگر دیوار،
a Gorbachev made this huge concession
گورباچف ​​این امتیاز بزرگ را داد،
where he said to George Bush
جایی که به جورج بوش گفت
I'm going to move all of our troops out
من همه نیروهایمان را بیرون می‌آورم
and you can then reunify Germany under
و بعد می‌توانی آلمان را تحت
NATO which was a hostile Army to the to
ناتو که ارتشی متخاصم در
the South it was created to you know uh
جنوب ایجاد شده بود، متحد کنی.  می‌دانی
with hostile intent with the Soviet
با نیت خصمانه با اتحاد جماهیر شوروی
and he said you can take Germany but I
و او گفت که می‌توانی آلمان را بگیری، اما من
want your promise that you will not move
قول شما را می‌خواهم که
NATO to the East and James Baker who was
ناتو را به شرق منتقل نمی‌کنید و جیمز بیکر که
the Secretary of State famously said
وزیر امور خارجه بود، معروف بود که گفت
I will not move NATO we will not move
من ناتو را منتقل نمی‌کنم.
Nato one inch to the east so then five
ناتو را یک اینچ به شرق منتقل نکنید، بنابراین پنج
years later in 1997 it's a big new
سال بعد در سال 1997، یک برژینسکی بزرگ جدید است
Brzezinski who was kind of the father of
که به نوعی پدر نومحافظه‌کاران بود
who's a Democrat that time served in the
که یک دموکرات بود که در آن زمان
in the uh Carter Administration
در دولت کارتر خدمت می‌کرد،
he said he published a paper a blueprint
او گفت که مقاله‌ای را منتشر کرده است.
for moving NATO right up to the Russian
برای انتقال ناتو تا
border a thousand miles to the east
مرز روسیه در هزار مایلی شرق
and and taking over 14 Nations
و تسلط بر 14 کشور
and at that time George Cannon who was
و در آن زمان جورج کانن که
the kind of the deity of American
خدای دیپلمات های آمریکایی بود
arguably the most important Diplomat in
احتمالاً مهمترین دیپلمات در
American history
تاریخ آمریکا بود.
he was the architect of the containment
معمار
policy during World War II
سیاست مهار در طول جنگ جهانی دوم بود
and he said this is insane and it's
و گفت این دیوانه است و
unnecessary and if you do this it's
غیرضروری است و اگر این کار را انجام دهید
going to provoke the Soviet uh I mean
شوروی را تحریک می کند اوه منظورم
the Russians of violent response and we
روس ها واکنش خشونت آمیز است و ما
should be making friends with the
باید با
Russians they lost the Cold War
روس هایی که آنها از دست داده اند دوست شویم.  در دوران جنگ سرد،
we should be treating them the way that
ما باید با آنها همانگونه رفتار کنیم که با
we treated the our adversaries after
دشمنان خود پس از
World War II like with a Marshall plan
جنگ جهانی دوم مانند یک طرح مارشال
to try to help them incorporate into
برای کمک به آنها در پیوستن به
Europe and to be part of the the
اروپا و عضویت در
Brotherhood of you know of man and of
اخوانی که شما از انسان و
Western Nations we shouldn't continue to
کشورهای غربی می شناسید رفتار کردیم.  ما نباید همچنان با
be treating him as an enemy and
او به عنوان یک دشمن رفتار کنیم و
particularly surrounding them at their
به ویژه آنها را در مرزهایشان محاصره کنیم
William Perry who was then the Secretary
ویلیام پری که در آن زمان وزیر
of State of uh defense under Bill
دفاع آمریکا در زمان بیل
Clinton threatened to resign he was so
کلینتون بود تهدید به استعفا کرد و
upset by this plan to move NATO to the
از این طرح برای تسهیل ناتو بسیار ناراحت بود.
and William Burns who is then the U.S
و ویلیام برنز که در آن زمان سفیر ایالات متحده در
ambassador of the Soviet Union who's now
اتحاد جماهیر شوروی بود و اکنون در این
at this moment the head of the CIA said
لحظه رئیس سیا است در
at the time the same thing
آن زمان همان چیزی را گفت که
if you do this it is going to provoke
اگر شما این کار را انجام دهید،
the Russians toward a military response
روس ها را به سمت واکنش نظامی تحریک می کند
and the we we moved it we moved all
و ما حرکت کردیم.  ما در سراسر روسیه حرکت کردیم،
around Russia we moved to 14 Nations a
به 14 کشور
thousand miles to the East and we put
هزار مایلی شرق رفتیم و
eight dismissal systems
هشت سیستم اخراج
and two nations in Romania and Poland so
و دو کشور را در رومانی و لهستان قرار دادیم، بنابراین ما کاری را انجام
we did what you know what the Russians
دادیم که می‌دانید روس‌ها
had done to us in 1962 that ever vote
در سال 1962 با ما چه کرده بودند.
would have provoked an invasion of Cuba
تهاجم به کوبا را تحریک کردیم،
we put those missile systems back there
آن سیستم های موشکی را به آنجا برگردانیم
and then we walk away unilaterally walk
و سپس به طور یک جانبه
away from the two uh nuclear missile
از دو معاهده موشکی هسته ای UH،
missile treaties that we had with us
معاهده موشک های هسته ای میانی که با روسیه داشتیم
and when neither of us would put on
و زمانی که هیچ یک از ما
those missile systems on the borders
آن سیستم های موشکی را نصب نکردیم، کنار می رویم.  در مرزهایی که
we walk away from that and we put Aegis
از آن دور می‌شویم و
missile systems which are nuclear
سیستم‌های موشکی Aegis را قرار می‌دهیم که قابلیت هسته‌ای دارند و
capable they can carry the Tomahawk
می‌توانند
missile switch of nuclear warheads so
سوئیچ موشک تاماهاوک کلاهک هسته‌ای را حمل کنند، بنابراین
the last uh country that they didn't
آخرین کشوری که آنها نگرفتند
take was the Ukraine and the Russians
اوکراین بود و روس‌ها
said and in effect Bill Perry said this
گفتند و در واقع لایحه  پری این را گفت
or William Byrne said it so now the head
یا ویلیام برن گفت پس حالا رئیس
of the CIA
سیا
it is a red line if we go into if we
خط قرمز است اگر ما وارد آن شویم اگر
bring NATO into Ukraine that is a red
ناتو را وارد اوکراین کنیم این
line for the Russians they cannot live
خط قرمز است برای روس ها که نمی توانند
with it they cannot live with it Russia
با آن زندگی کنند و نمی توانند با آن زندگی کنند.
three times through the Ukraine
سه بار از طریق اوکراین مورد حمله قرار گرفتم،
the last time it was invaded we killed
آخرین باری که به آن حمله شد، ما کشتیم
or the Germans killed one out of every
یا آلمانی ها از هر هفت روس یک نفر را کشتند.
60 years ago this month
ماه
or he's or last month 60 years ago in
یا او یا آخرین ماه 60 سال پیش در
June June 10th 1963. he told that speech
10 ژوئن 1963. او گفت که این سخنرانی به
was telling American people put yourself
مردم آمریکا می‌گوید که خود را
in the choose the Russians
در انتخاب روس‌ها قرار دهید
we need to do that if we're gonna if
که اگر
we're gonna make peace
می‌خواهیم صلح کنیم، باید این کار را انجام دهیم.  به
and he said all of us have been taught
همه ما آموخته اند
you know that we won the war but we
شما می دانید که ما در جنگ پیروز شدیم اما در
didn't win the war the Russians if
جنگ پیروز نشدیم روس ها اگر
anybody won the war against Hitler was
کسی در جنگ علیه هیتلر پیروز شد،
the Russians
روس ها
their country was destroyed they they
کشورشان ویران شد، آنها
all of their cities and he said imagine
همه شهرهایشان را نابود کردند و او گفت تصور کنید
if all of the Cities
اگر همه  شهرهای
on the east coast of Chicago were
ساحل شرقی شیکاگو
reduced to rubble and all of the fields
به ویرانه تبدیل شد و همه مزارع را می
Burns all the force Burns that's what
سوزاند همه نیرو می سوزاند این چیزی است که
happened to Russia that's what they gave
برای روسیه اتفاق افتاد این چیزی است که آنها دادند
so that we could get rid of Adolf Hitler
تا ما بتوانیم از شر آدولف هیتلر خلاص شویم
and he had them put themselves in their
و او آنها را مجبور کرد خودشان را در موقعیت خود قرار دهند.
position and you know today there's none
می دانید که امروز هیچ کدام
of that happening we have refused
از این اتفاقات نیفتاده است، ما
repeatedly to uh to talk to the Russians
بارها از گفتگو با روس ها خودداری کرده ایم،
we've broken up there's two treaties the
ما آنها را شکستیم، دو معاهده وجود دارد،
Minsk agreements which the Russians were
توافق نامه های مینسک که روس ها
willing to sign and they said we will
مایل به امضای آن بودند و آنها گفتند که ما
stay out the Russians didn't want the
بیرون می مانیم، روس ها نمی خواستند.
Ukraine they showed that
اوکراین نشان دادند که
when they when the Don BOS region voted
وقتی منطقه Don BOS با
90 to 10
90 رای موافق در برابر 10 به
to leave and go to Russia Putin said no
خروج و رفتن به روسیه رای داد، پوتین گفت نه،
we want Ukraine to stay intact but we
ما می‌خواهیم اوکراین دست نخورده بماند، اما از
want you to sign a Memphis Accords to to
شما می‌خواهیم که توافقنامه ممفیس را امضا کنید تا
you know they the Russians were were
بدانید که روس‌ها
very worried because of the U.S
بسیار بودند.  نگران دخالت ایالات متحده
involvement in the coup in Ukraine in
در کودتای اوکراین در سال
2014.
2014.
and then the oppression and the and the
و سپس ظلم و ستم و آنچه می دانید
you know and the killing of 14 000
و کشتن 14000
ethnic Russians and Russia hasn't had
قومیت روس و روسیه
the same reason the same way that if
همان دلیلی نداشته است که اگر
Mexico
مکزیک
would Aegis missile systems from China
موشک Aegis را می زد.  سیستم‌هایی از چین
or Russia on our border and then killed
یا روسیه در مرز ما و سپس کشته شدن
000 expats American we would go in there
14000 آمریکایی مهاجر، ما به آنجا می‌رفتیم،
oh he does have a national security
او منافع امنیت ملی
interest in the Ukraine he has an
در اوکراین دارد، او
interest in protecting the
علاقه‌مند به حفاظت از
russian-speaking people of the Ukraine
مردم روسی زبان اوکراین است
yeah I think Russians and
بله، من فکر می‌کنم روس‌ها و
the Minsk accordions at it it left
آکاردئون های مینسک در آن
Ukraine as part of Russia and left him
اوکراین را به عنوان بخشی از روسیه تبدیل کرد و او را
as a semi-autonomous region that could
به عنوان یک منطقه نیمه خودمختار تبدیل کرد که می تواند
continue to use their own language which
به استفاده از زبان خود ادامه دهد که
is essentially banned by the coup by the
اساساً با کودتای
government we put in in 2014.
دولتی ما در سال 2014 ممنوع شده است.
um and uh and we wouldn't we we
اوم و اوه و ما  آیا ما
sabotaged that agreement and and we now
آن توافق را خراب نمی‌کردیم و اکنون می‌دانیم که
know in April of 2022
در آوریل 2022
zielinski and uh Putin had Inked a deal
زیلینسکی و پوتین قبلاً یک توافقنامه صلح دیگر امضا کرده بودند
already to another peace agreement and
و
that the United States sent Boris
ایالات متحده بوریس
Johnson the neocons in the White House
جانسون را نئوکان ها در کاخ سفید
and Boris Johnson over to the Ukraine to
و بوریس جانسون را به کاخ سفید فرستاد.  اوکراین باید
sabotage that agreement so
آن توافق را خراب کند، پس
what do I think I think this is a proxy
من چه فکر می‌کنم که این یک جنگ نیابتی است، فکر می‌کنم این یک
decades they wanted this war
جنگ است.
and that they wanted to use Ukraine as a
می خواستم از اوکراین به عنوان
pawn in a proxy war between uh United
مهره در جنگ نیابتی بین
States and Russia the same as we used
ایالات متحده و روسیه استفاده کنم، همانطور که ما از افغانستان استفاده کردیم
and in fact they say it this is the
و در واقع آنها می گویند این
model let's use the Afghanistan model
مدلی است که بیایید از مدل افغانستان استفاده کنیم
that was set again and again and to to
که بارها و بارها تنظیم شده است و برای
get the Russians to overextend their
به دست آوردن روس ها.  برای گسترش بیش از حد
troops and then fight them using local
سربازان خود و سپس مبارزه با آنها با استفاده از
uh Fighters and U.S weapons
جنگنده‌های محلی و سلاح‌های آمریکایی
and when President Biden was asked why
و هنگامی که از رئیس جمهور بایدن پرسیده شد چرا
are we in the Ukraine he was honest he
ما در اوکراین هستیم، صادق بود، او
says to depose Vladimir Putin regime
می‌گوید تغییر رژیم ولادیمیر پوتین
change for Vladimir Putin and when his
برای ولادیمیر پوتین و زمانی که
defense secretary Lloyd Austin in April
وزیر دفاع وی لوید آستین در آوریل  از
2022 was asked you know why are we there
سال 2022 پرسیده شد می دانید چرا ما آنجا هستیم،
he said to degrade the Russians capacity
او گفت ظرفیت روس ها
to fight anywhere to exhaust the Russian
برای جنگیدن در هر نقطه ای را کاهش دهیم تا ارتش روسیه را از پا درآوریم
army and degrade its capacity to fight
و ظرفیت آن برای جنگیدن
elsewhere in the world
در جاهای دیگر جهان را کاهش دهیم، این
that's not a humanitarian Mission that's
یک مأموریت بشردوستانه نیست، آن چیزی
not what we were told we were we were
نیست که به ما گفته اند به ما
told this was an unprovoked invasion
گفته شده است.  این یک تهاجم بی دلیل بود،
and that we're there to bring a
اما ما آنجا هستیم تا
humanitarian relief to the ukrainians
کمکی بشردوستانه به اوکراینی ها بیاوریم،
but that is the opposite that is a war
اما این برعکس است، یعنی جنگ
of attrition that is designed to chew up
فرسایشی است که طراحی شده است تا
turn this little nation into an abattoir
این ملت کوچک را به کشتارگاه
of death for the flower of Ukrainian
مرگ گل تبدیل کند.
youth in order to advance a geopolitical
جوانان اوکراینی برای پیشبرد
ambition of certain people within the
جاه طلبی ژئوپلیتیکی افراد خاص در
White House and uh you know I think
کاخ سفید و اوه می دانید که من فکر می کنم
that's wrong
این اشتباه است،
we should be talking to the Russians the
ما باید با روس ها همانطور صحبت کنیم
way that you know Nixon talked to
که می دانید نیکسون با
prashnav
پراشناو
the way that my uncle talked to
همان طور که بوش با گورباچف ​​صحبت کرد.  عمویم با خروشچف صحبت کرد،
Khrushchev we need to be talking with
ما باید با
the Russians we should and and and
روس‌ها صحبت کنیم که باید و و و
negotiating and we need to be looking
مذاکره کنیم و باید ببینیم که
about how do we end this and preserve
چگونه به این موضوع خاتمه دهیم و
peace in Europe would you as president
صلح را در اروپا حفظ کنیم اگر شما به عنوان رئیس جمهور
sit down and have a conversation with
بنشینید و با
Vladimir Putin and Vladimir zolensky
ولادیمیر پوتین گفتگو کنید.  ولادیمیر زولنسکی به
separately and together to negotiate
طور جداگانه و با هم برای مذاکره
peace absolutely
صلح مطلقاً
what about Vladimir Putin
چه در مورد ولادیمیر پوتین
he's been in power since 2000.
او از سال 2000 در قدرت بوده است.
so as the old adage goes power corrupts
بنابراین همانطور که ضرب المثل قدیمی می گوید قدرت فاسد می کند
and absolute power corrupts absolutely
و قدرت مطلق کاملاً فاسد می کند.
long if you think of the male if you
به مرد فکر کن اگر
look at his mind listen I don't know
به ذهنش نگاه کنی گوش کن دقیقا نمی‌دانم اوم
um I can't say because I just I don't
نمی‌توانم بگویم چون اطلاعات
know enough about him or about you know
کافی درباره او ندارم یا در مورد شما می‌دانید
like my the evidence that I've seen
که شواهدی که من دیده‌ام این
is that he is homicidal he kills his
است که او  او دشمنان خود را می کشد
enemies or poisons them
یا آنها را مسموم می کند
and you know the reaction I've seen to
و شما می دانید که واکنشی که من نسبت به آن دیده ام
that to hit those accusations from him
برای زدن این اتهامات از جانب او،
have not been to deny that but to kind
انکار آن نبوده است، بلکه به نوعی
of laugh it off
خنده اش گرفته است،
I think he's a dangerous man and that of
فکر می کنم او مرد خطرناکی است و
course you know
البته شما.  می‌دانم
um there's probably corruption in his
احتمالاً در رژیم او فساد وجود دارد،
regime but having said that
اما اینکه می‌گویم این
it's not our business
کار ما نیست که
to change the Russian government and
دولت روسیه را تغییر دهیم و
anybody who thinks it's a good idea to
هر کسی که فکر می‌کند
do regime change in Russia which has
تغییر رژیم در روسیه که
more nuclear weapons than we do
سلاح‌های هسته‌ای بیشتری نسبت به ما دارد ایده خوبی است، به
um is I think irresponsible and you know
نظر من غیرمسئول است و شما  بدانید که
Vladimir Putin himself has said you know
ولادیمیر پوتین خودش گفته است که می دانید
we will not live in a world without
ما در جهانی بدون روسیه زندگی نخواهیم کرد
Russia and it was clear when he said
و وقتی او گفت که
that that he was talking about himself
او در مورد خودش صحبت می کند
and uh and he has his hand on a button
و اوه و او دستش را روی دکمه ای گذاشته است
that could bring you know Armageddon to
که می تواند شما را به کل آرماگدون بشناسد.
the entire planet so why are we messing
پس چرا ما
with this it's not our job to change
با این موضوع به هم می خوریم، این وظیفه ما نیست که
that regime and and we should be making
آن رژیم را تغییر دهیم و باید
friends with the Russians we shouldn't
با روس ها دوست شویم، نباید با
be treating him as an enemy now we've
او به عنوان یک دشمن رفتار کنیم، اکنون
pushed him into the camp with China
او را به اردوگاه چین انداخته ایم.
that's not a good thing for our country
چیز خوبی برای کشور ما است
and by the way
و
you know what we're doing now does not
شما می دانید کاری که ما در حال حاضر انجام می دهیم به
appear to be weakening Putin at all
نظر نمی رسد که پوتین به هیچ وجه باعث تضعیف
Putin now you know if you believe the
پوتین شود، اکنون می دانید اگر به
the polls that are coming out of
نظرسنجی هایی که از روسیه در حال انجام است اعتقاد دارید
they show him you know the most recent
آنها به او نشان می دهند که جدیدترین ها را می دانید.
polls that I've seen
نظرسنجی هایی که من دیده ام
um show him with that 89 popularity that
او را با آن محبوبیت 89 نشان می دهد که
people in Russia support the war in
مردم در روسیه از جنگ در اوکراین حمایت می کنند
and that and they supported him as an
و آنها از او به عنوان یک فرد حمایت می کنند.
what to believe but but the polls
باور کنید، اما نظرسنجی ها
consistently show that and
به طور مداوم نشان می دهد که و
um and I you know it's not America's
من و اوم، شما می دانید که این کار آمریکا نیست که
business to be the policeman of the
پلیس جهان باشد
world and to be changing regimes in the
و تغییر رژیم در
world that's illegal or not we shouldn't
جهان غیرقانونی است یا نه، ما نباید
be breaking International laws
قوانین بین المللی را زیر پا بگذاریم.  به
you know we should actually be looking
دنبال
for ways
راه‌هایی
to improve relationships with Russia not
برای بهبود روابط با روسیه باشید، نه به
to you know not to destroy Russia not to
شما می‌دانید که روسیه را نابود نکنید تا
destroy and not to choose its leadership
نابود نکنید و رهبری آن را
for them that's up to the Russian people
برای آنها انتخاب نکنید، این به مردم روسیه بستگی دارد
not us so step one is to sit down and
نه ما، بنابراین قدم اول این است که بنشینیم و
empathize with the leaders of both
با رهبران هر دو کشور همدلی کنیم.
Nations to understand their history
ملت‌ها برای درک تاریخ خود،
their concerns their hopes
نگرانی‌هایشان را امیدوار می‌کنند
just to open the door for conversation
تا درهای گفتگو را باز کنند
so they're not back to the corner and I
تا به گوشه و کنار برنگردند و من
think the U.S can play
فکر می‌کنم که ایالات متحده می‌تواند
a really important role and a U.S
نقش بسیار مهمی ایفا کند و رئیس‌جمهور ایالات متحده
president can play a really important
می‌تواند
role by reassuring the Russians that
با اطمینان دادن به روس‌ها نقش واقعاً مهمی ایفا کند.  که
enemy anymore that we want to be friends
دیگر آنها را دشمن تلقی نخواهیم کرد که می‌خواهیم با هم دوست باشیم
and it doesn't mean that you have to let
و به این معنی نیست که باید
down your guard completely the way that
مراقب خود را کاملاً ناامید کنید همانطور که این
you do it which was the way President
کار را انجام می‌دهید، همان کاری که پرزیدنت
Kennedy did it is you do it one step at
کندی انجام داد.  گام به
a time you take baby steps we do a
گام شما قدم های عزیزم بردارید، ما یک حرکت یکجانبه انجام می دهیم
reduce or you know our our hostility and
یا اینکه دشمنی و تجاوز ما را می دانید
aggression and see if the Russians
و ببینید که آیا روس ها
reciprocate and um and that's the way
متقابل می کنند یا نه و این راهی است
that we should be doing it and you know
که ما باید انجام دهیم و شما می دانید که
we should be easing our way
باید خودمان را کاهش دهیم.  برای رسیدن
into a positive relationship with Russia
به یک رابطه مثبت با روسیه،
we have a lot in common with Russia and
ما با روسیه اشتراکات زیادی داریم و
we should be friends with Russia and
باید با روسیه و
with the Russian people I mean you know
مردم روسیه دوست باشیم، منظورم این است که شما می دانید
apparently there's been 350 000
ظاهراً 350000 اوکراینی بوده اند
who have died at least in this war and
که حداقل در این جنگ کشته شده اند
uh and there's probably been uh 60 or 80
و احتمالاً وجود دارد.  60 یا 80
000 Russians and that should not give us
000 روسی بوده‌ایم و این نباید به ما شادی بدهد، نباید برای ما شادی ایجاد کند.
is a good use of our money that it is
استفاده از پول ما که
not you know those are those are
نیست شما می دانید اینها
somebody's children they're you know we
فرزندان کسی هستند آنها می دانید که
should have compassion for them this war
باید با آنها دلسوزی کنیم این جنگ
is an unnecessary War we should settle
یک جنگ غیرضروری است ما باید
it through negotiation through diplomacy
آن را از طریق مذاکره از طریق دیپلماسی
through statecraft
از طریق دولت داری حل و فصل کنیم
and not through weapons do you think
نه از طریق سلاح به نظر شما
this war can come to an end purely
این جنگ می تواند صرفاً
through military
از طریق
operations no I mean I don't think
عملیات نظامی به پایان برسد نه منظورم این است که فکر نمی کنم
there's any way in the world that the
راهی در جهان وجود داشته باشد که
ukrainians can beat the Russians I don't
اوکراینی ها بتوانند روس ها را شکست دهند.
think there's any appetite in Europe I
فکر نمی کنم در اروپا اشتهایی وجود داشته
think Europe is now you know uh in
باشد.  در
having severe problems in Germany Italy
داشتن مشکلات شدید در آلمان ایتالیا،
France you're seeing these riots there's
فرانسه، شما شاهد این شورش ها هستید،
internal problems in those countries
مشکلات داخلی در آن کشورها وجود دارد،
um in uh in Europe for sending men to
در اروپا هیچ اشتهایی برای فرستادن مردان برای
die in Ukraine and the ukrainians do not
مرگ در اوکراین وجود ندارد و اوکراینی ها
have anybody left the ukrainians are
کسی را ترک نمی کنند، اوکراینی ها از
using press gangs too uh to you know to
مطبوعات استفاده می کنند.  گروه‌های تبهکار هم می‌دانند که برای
fill the ranks of their armies men
پر کردن صفوف ارتش‌هایشان،
military age men
مردانی که در سن نظامی هستند،
are trying as hard as they can to get
تا جایی که می‌توانند تلاش می‌کنند تا
out of the Ukraine right now to avoid
از اوکراین خارج شوند تا از
going to the front the front you know
رفتن به جبهه خودداری کنند.
my son fought over there and he told me
پسرم به نسبت هفت به یک در آنجا جنگید و به من گفت
it's not you know artillery he had
نمی‌دانی توپخانه دارد، امم،
um he had fire fights with the Russians
او عمدتاً شب‌ها با روس‌ها آتش می‌گرفت،
mainly at night but he said most of the
اما او گفت که بیشتر
battles were artillery wars during the
نبردها جنگ‌های توپخانه‌ای در روز بوده
day and that the Russians now out uh
و اکنون روس‌ها  اوه اوه اوه
outgun the NATO forces ten to one in
اوه نیروهای ناتو ده به یک در
artillery
توپخانه،
oh they're killing at a horrendous rate
اوه آنها با سرعت وحشتناکی می کشند،
now you know my interpretation of what's
حالا می دانید که تفسیر من از آنچه تاکنون
happened so far is that the
اتفاق افتاده این است که
Putin actually went in early on
پوتین در واقع در اوایل کار
with a small Force because he expected
با یک نیروی کوچک وارد شد، زیرا انتظار داشت
to meet somebody on the other end of a
با کسی ملاقات کند.  طرف دیگر یک
negotiating table that once he went in
میز مذاکره که یک بار او وارد شد
and uh and that when that didn't happen
و اوه و وقتی این اتفاق نیفتاد،
they did not have a large enough Force
آنها نیروی کافی بزرگی نداشتند که
to be able to mount an offensive and so
بتوانند یک حمله را انجام دهند و بنابراین
they've been building up that Force up
تا به حال در حال ایجاد این نیرو هستند.
to now and they now have that force and
و آنها اکنون آن نیرو را دارند و
even against this all original Force the
حتی در برابر این همه نیروی اصلی،
ukrainians have been uh helpless
اوکراینی‌ها درمانده بوده‌اند،
all of their offenses have died they've
تمام حملاتشان کشته شده‌اند،
now killed you know the head of the
اکنون کشته‌اند، می‌دانید رئیس
Special Forces which was the probably
نیروهای ویژه اوکراین که
arguably by many accounts the best uh
احتمالاً طبق بسیاری از حساب‌ها بهترین بود.
Elite military unit in all of Europe
واحد نظامی نخبگان در سراسر اروپا،
the the commandant the commander of of
فرمانده، فرمانده
the uh That Special Forces Group
گروه نیروهای ویژه،
uh gave a speech about uh four months
چهار ماه پیش سخنرانی کرد و
ago saying that 86 percent of his men
گفت که 86 درصد افراد او
are dead or wounded and will cannot
کشته یا زخمی شده‌اند و
return to the front he cannot rebuild
نمی‌توانند به جبهه برگردند.  برای ما دوباره بسازید
um the uh and you know the the the
و شما می دانید که
troops that are now headed that are now
نیروهایی که اکنون در حال حرکت هستند و اکنون در حال
filling the gaps of all those 350 000
پر کردن شکاف های تمام آن 350000
men who've been lost
مردی هستند که گم شده اند،
are are scantily trained and they're
آموزش کمی دیده اند و آنها
arriving green at the front any of them
سبز به جلو می آیند.  آنها
do not want to be there many of them are
نمی خواهند آنجا باشند بسیاری از آنها
giving up and going over the Russian
تسلیم می شوند و به طرف روسیه می روند، ما
side we've seen this again and again
بارها و بارها شاهد این موضوع بوده ایم،
again including platoon-sized groups
از جمله گروه هایی به اندازه جوخه
that are defecting to the Russians
که به روس ها فرار می کنند
and
و
um I don't think it's possible to win
اوم من فکر نمی کنم امکان برنده شدن وجود داشته باشد.
and anybody you know I saw I I of course
و هر کسی را که می‌شناسید من دیدم، البته من
I've studied World War II history
تاریخ جنگ جهانی دوم را
exhaustively I mean I saw a
به طور کامل مطالعه کرده‌ام، منظورم این است که
um there's a new I think it's a Netflix
یک فیلم جدید را دیدم، فکر می‌کنم این یک
series of documentaries that I highly
سری مستند از نتفلیکس است که من به شدت
recommend to people there it's they're
به مردم توصیه می‌کنم که
colorized versions of the black and
نسخه‌های رنگی آن هستند.  فیلم‌های سیاه و
white
سفید
films from the battles of World War II
از نبردهای جنگ جهانی دوم،
but it's all the battles of World War II
اما این همه نبردهای جنگ جهانی دوم است،
so I watched Stalingrad
بنابراین من
the other night and uh you know the the
شب گذشته استالینگراد را تماشا کردم و اوه شما می‌دانید که
willingness of the Russians to um to
تمایل روس‌ها به
fight on against any kind of outs and to
نبرد در برابر هر نوع خروجی
make huge sacrifices
فداکاری های بزرگی
of the Russians themselves who were
از خود روس ها که
making the sacrifice with their lives
با جان خود فداکاری کردند،
the willingness of them to do that for
تمایل آنها برای انجام این کار برای
their motherland is almost inexhaustible
سرزمین مادری تقریباً پایان ناپذیر است،
It is incomprehensible
غیرقابل درک است که
to think that the uh that Ukraine can
فکر کنیم اوکراین می
can beat Russia in a war it would be
تواند روسیه را در جنگی شکست دهد،
like Mexico beating the United States
مانند مکزیک.  شکست دادن ایالات متحده
it's just it's impossible to think that
غیرممکن است فکر کنید که
it can happen and you know Russia has
ممکن است اتفاق بیفتد و می دانید که روسیه
a tiny tiny fraction of its military so
بخش کوچکی از ارتش خود را
far and uh you know now it has China
تاکنون مستقر کرده است و اوه می دانید که اکنون چین را
with its mass production capacity
با ظرفیت تولید انبوه خود در
supporting its war effort it's just
حمایت از تلاش های جنگی خود دارد.
it's a it's a hopeless situation and
این یک وضعیت ناامیدکننده است و
we've been lied to you know we're the
به ما دروغ گفته اند، بدانید که ما
the press in our country and our
مطبوعات کشورمان هستیم و
government are just are just you know
دولت ما فقط می‌دانید که
promoting this lie that the ukrainians
این دروغ را تبلیغ می‌کنید که اوکراینی‌ها در شرف
are about to win and everything's going
پیروزی هستند و همه چیز
great and that
عالی پیش می‌رود و
Putin's on the run and there's all this
پوتین در حال انجام است.  فرار کنید و این همه
wishful thinking because of the the
خیال بافی وجود دارد به خاطر
Wagner group you know the uh the Goshen
گروه واگنر، شما گوشن ها
and the Wagner group that this was an
و گروه واگنر را می شناسید که این یک
internal coup and it showed dissent and
کودتای داخلی بود و نشان دهنده مخالفت و
weakness of Putin and none of that is
ضعف پوتین بود و هیچ کدام از اینها
true I was saying that that
درست نیست، من می گفتم آن
Insurgency which wasn't even an
شورش که  حتی یک
Insurgency he only got four thousand of
شورش هم نبود، او فقط چهار هزار نفر
his of his men to follow him out of
از افرادش را از بیست هزار نفر به دنبال او آورد
and they were quickly stopped and nobody
و آنها به سرعت متوقف شدند و هیچ کس
in the Russian military the oligarchy
در ارتش روسیه، الیگارشی،
the political system nobody supported it
نظام سیاسی کسی از آن حمایت نکرد.  به
Putin
پوتین گفت: اوه، بله، این آغاز پایان است،
he's weakened his wounded he's on his
او مجروح خود را ضعیف کرده است، او در حال
way out and all of these things are just
خروج است و همه این چیزها فقط
lies that we are being fed so they push
دروغ است که به ما غذا می دهند، بنابراین آنها
back on a small aspect of this he kind
یک جنبه کوچک از این موضوع را که او به نوعی به آن
of implied so I've traveled to Ukraine
اشاره کرد، پس می زنند.  من به اوکراین سفر کرده‌ام
and one thing that I should say similar
و چیزی که باید بگویم شبیه
to the Battle of Stalingrad it is just
به نبرد استالینگراد است، فقط
not is not only the Russians that fight
روس‌ها نیستند که
to the end I think ukrainians are very
تا انتها می‌جنگند، من فکر می‌کنم اوکراینی‌ها خیلی آره می‌توانند
yeah to fight to the end and the morale
تا انتها بجنگند و روحیه
there
در آنجا
is quite High I've talked to nobody this
بسیار بالاست.  با هیچ کس صحبت نکردم این
was a year ago in August with her son
یک سال پیش در ماه اوت با پسرش بود که
everybody was proud to fight and die for
همه به جنگیدن و جان باختن برای
their country and there's some aspect
کشورشان افتخار می کردند و جنبه ای وجود دارد
where this war unified the people to get
که این جنگ مردم را متحد کرد تا به
gave them a reason and an understanding
آنها دلیل و درک کنند
that this is what it means to be
که معنی آن همین است.
Ukrainian and I will fight to the death
اوکراینی بودن و تا حد مرگ مبارزه خواهم کرد، می‌دانی که
I you know I would agree with that and I
با آن موافقم و
I should have said that myself at the
باید خودم در
beginning but you know that's the reason
ابتدا می‌گفتم، اما می‌دانی که دلیل
my son went over there to fight because
پسرم برای مبارزه به آنجا بود، زیرا می‌دانی که
the you know he was inspired by The
او از The
Valor of the Ukrainian people and the
شجاعت مردم اوکراین و
you know this extraordinary willingness
شما این تمایل فوق‌العاده
of them and I think Putin thought it
آنها را می‌دانید و من فکر می‌کنم پوتین فکر می‌کرد که
would be much easier to sweep into
ورود به اوکراین بسیار آسان‌تر است
Ukraine and he found you know a stone
و متوجه شد که
wall of ukrainians whether it read it
دیوار سنگی اوکراینی‌ها را می‌شناسید چه آن را بخواند،
but they're
اما آنها
their lives and their bodies online but
زندگی و زندگی آنها هستند.  بدن آنلاین است، اما
that to me makes the the whole episode
برای من کل قسمت را
even more tragic is that you know
غم انگیزتر می کند این است که می دانید اوم، من
um I don't believe I I and I I think
باور نمی کنم من و من فکر می کنم
that the U.S role in this
که نقش ایالات متحده در این
um has been uh has you know that there
ام بوده است، آیا می دانید که
were there were many opportunities
فرصت های زیادی
to settled this war and the ukrainians
برای حل و فصل وجود داشته است.  این جنگ و اوکراینی‌ها
wanted a lot of marriage is a landscape
ازدواج زیادی می‌خواستند
when he ran in 2019. here's a guy who's
وقتی او در سال 2019 نامزد شد، یک منظره است. این مردی است که
a a comedian he's a he's an actor
کمدین است، او بازیگر است،
um he had no political experience and
او هیچ تجربه سیاسی نداشت و
yet he won this election with 70 of the
با این حال او این انتخابات را با 70 رای برنده شد
vote why he went on a peace platform
که چرا رفت.  در یک سکوی صلح،
anyone promising to sign the mystical
هر کسی که قول امضای
courts and yet something happened when
دادگاه عرفانی را می‌داد، اما وقتی وارد
he got in there that made him suddenly
آنجا شد، اتفاقی افتاد که باعث شد ناگهان
pivot and you know I think
چرخش کند و می‌دانی، فکر می‌کنم
it's a good guess what happened I think
این حدس خوبی است که چه اتفاقی افتاده است، فکر می‌کنم
he was you know he came under Threat by
او بود، می‌دانی که تحت تهدید
Ultra natural and nationalists within
فوق طبیعی قرار گرفته است.  ملی گرایان در
his own Administration
دولت خودش
uh and the insistence of neocons like
اوه و اصرار نئومحافظه کاران مانند
Victoria new and the White House that
ویکتوریا جدید و کاخ سفید که می
you know we don't want peace with Putin
دانید ما صلح با پوتین نمی خواهیم ما
we want a war
جنگ می خواهیم آیا
do you worry about nuclear war yeah I
شما نگران جنگ هسته ای هستید بله من
worry about it it's uh it seems like a
نگران آن هستم.
silly question but it's not
سوال احمقانه است اما این
it's a serious question well the reason
یک سوال جدی نیست خوب دلیل
it's not you know the reason it it I
این نیست شما دلیل آن را نمی دانید
might it's not is just because people
فقط به این دلیل است که به
seem to be in this kind of dream state
نظر می رسد مردم در این حالت رویایی هستند
about that it'll never happen
که هرگز اتفاق نخواهد افتاد
and yet you know we're uh it can happen
و با این حال شما می دانید که ما  این می تواند
very easily and it can happen at any
خیلی راحت اتفاق بیفتد و در هر زمانی ممکن است اتفاق بیفتد
time and you know if we push the
و می دانید اگر ما
Russians too far you know I I don't
روس ها را بیش از حد جلو ببریم، می دانید من
doubt that Putin if he felt like his
شک ندارم که پوتین اگر احساس می کرد
regime was in or his Nation
رژیمش در آن قرار دارد یا ملتش
was in danger that the United States was
در خطر است که ایالات متحده  ایالت‌ها می‌توانستند
place you know a quizling on you know in
در کرملین به شما یک سوال بفرستند
um that he would use nuclear you know
که می‌دانید او از اژدرهای هسته‌ای استفاده می‌کند
um and uh you know these uh these
و اوه شما می‌دانید این
strategic weapons that they have and
سلاح‌های استراتژیک را که در اختیار دارند و
that could be the man once you do that
می‌توانید زمانی که شما این کار را انجام دهید، همان مردی باشد.  می دانید که
nobody controls the trajectory by the
هیچ کس مسیر را کنترل نمی کند، همانطور که می
you know I have I have very strong
دانید من خاطرات بسیار قوی
memories of the uh Cuban Missile Crisis
از بحران موشکی کوبا دارم
and of those 13 days
و از آن 13 روزی
when we came closer to nuclear war you
که به جنگ هسته ای نزدیکتر شدیم
know and particularly I think it was
و به خصوص فکر می کنم
when the U2 got shot down over
زمانی بود که U2 سرنگون شد.
uh Cuba uh you know and nobody in this
اوه کوبا اوه اوه می دانید و هیچ کس در این
guy there's a lot of people in
مرد افراد زیادی در
Washington DC who at that point thought
واشنگتن دی سی هستند که در آن لحظه فکر می کردند
that they very male and may well may
که آنها بسیار مرد هستند و ممکن است
wake up dead
مرده از خواب بیدار شوند
that the world may end at night 30
که ممکن است دنیا در شب به پایان برسد 30
million Americans killed 130 million
میلیون آمریکایی 130 میلیون روسی را کشتند.
this is what our military brass wanted
آنچه نیروهای نظامی ما می خواستند،
they saw a war with Russia nuclear
جنگ با روسیه مبادله هسته ای
exchange with Russia as not only
با روسیه را نه تنها
inevitable but also desirable because
اجتناب ناپذیر بلکه مطلوب می دانستند، زیرا
they wanted to do it now
آنها می خواستند این کار را انجام دهند،
oh we still had a superiority can you
آه، ما هنوز برتری داریم، آیا می توانید
actually go through the feelings you've
در واقع احساساتی را که
had about the Cuban Missile Crisis like
در مورد موشک کوبا داشتید بگذرانید.  بحران مانند
what what are your memories of it what
چه خاطرات شما از آن چه
are some interesting no in the middle I
چیزهای جالب است نه در وسط من
was going to school in Washington DC to
به مدرسه در واشنگتن دی سی می رفتم
um or to um
یا به اوم
Our Lady of Victory which is in
بانوی پیروزی که در
Washington DC so we were I lived in
واشنگتن دی سی است بنابراین ما در
Virginia across Atomic and we would
ویرجینیا آن طرف اتمی زندگی می کردیم و ما
cross the bridge every day into DC
هر روز از پل عبور می‌کرد و وارد دی سی می‌شد
and during the crisis uh U.S Marshals
و در طول بحران، مارشال‌های آمریکایی
came to my house
به خانه من آمدند
to take us I think around day eight
تا ما را ببرند، فکر می‌کنم حدود روز هشتم
my father was spending the night at the
پدرم شب را در
White House he wasn't coming home he was
کاخ سفید سپری می‌کرد، او به خانه نمی‌آمد و
staying with the XCOM committee and
در کمیته XCOM می‌ماند.  و
sleeping there and they were up you know
آنجا خوابیدند و آن‌ها بیدار بودند، می‌دانی
24 hours they were debating and fake
24 ساعت در حال بحث و جدل بودند و
trying to figure out what was happening
سعی می‌کردند بفهمند چه اتفاقی می‌افتد
and
و
um but we had U.S Marshals come to our
اوم، اما ما از مارشال‌های آمریکایی به خانه ما آمدند
house to take us down they were going to
تا
take us down to um a White Sulfur
ما را پایین بیاورند.
Springs
اسپرینگز
and uh in Southern Virginia in the in
و اوه در ویرجینیای جنوبی در
the Blue Ridge Mountains where there was
کوه‌های بلو ریج، جایی که
um there was an underground city
یک شهر زیرزمینی وجود داشت،
essentially a bunker that was like a
اساساً یک پناهگاه وجود داشت که مانند یک
city and apparently it had McDonald's in
شهر بود و ظاهراً مک‌دونالد در
it and a lot of other you know it had it
آن بود و بسیاری دیگر که می‌دانید در آن وجود داشت.
was a full City for the U.S government
شهر کامل برای دولت ایالات متحده
and their families
و خانواده های آنها
U.S Marshals came to our house to take
مارشال های ایالات متحده به خانه ما آمدند تا
us down there and I was very excited
ما را به آنجا ببرند و من بسیار هیجان زده بودم که
about doing that and this was at a time
این کار را انجام دادم و این در زمانی بود که می
you know when we were doing the drills
دانید زمانی که ما در حال انجام تمرینات بودیم،
we were doing the ducking cover drills
تمرینات پوشش اردک را انجام می دادیم.
um once a week at our school
هفته‌ای یک بار در مدرسه ما
or they would tell you if they that you
یا به شما می‌گفتند که اگر می‌دانید
know when the alarms go off
وقتی آلارم‌ها به صدا در می‌آیند،
um then you you put your head onto the
سرتان را روی
table you take the remove the Sharps
میز می‌گذارید، شارپ‌ها را
from your desk
از روی میزتان بردارید و
put them inside your desk you put your
آنها را داخل میزتان بگذارید و
head onto the table and you wait and the
سرتان را روی میز بگذارید.  میز و شما منتظر می مانید و
ignition blast will take the windows out
انفجار اشتعال پنجره ها را
of the school and then we all stand up
از مدرسه خارج می کند و سپس همه ما می ایستیم
and and file in an orderly fashion into
و با نظم و ترتیب به
the basement where we're going to be for
زیرزمینی که قرار است برای
the next six or eight months or whatever
شش یا هشت ماه آینده یا هر چیز دیگری در آن باشیم.
but in the basement where you know we we
در زیرزمینی که می‌دانید گهگاه
win occasionally in those corridors
برنده می‌شویم، در آن راهروها
were lined with uh freeze-dried food
با قوطی‌های غذای خشک شده
canisters off to this here from Florida
از سقف فلوریدا به اینجا می‌رفتند،
ceiling so people were you know we were
بنابراین مردم می‌دانستند که
all preparing for this and it was you
همه ما برای این کار آماده می‌شویم و شما می‌دانید
know uh Bob McNamara who is my it was a
اوه باب مک نامارا بود که  من یکی از
friend of mine and you know it was my
دوستان من بود و می دانید که
father one of my father's close friends
پدرم یکی از دوستان نزدیک پدرم بود که
as Secretary of Defense
به عنوان وزیر دفاع
he later called Mass psychosis and my
او بعدها او را روان پریشی جمعی نامید و
father deeply regretted participating in
پدرم از شرکت در برنامه پناهگاه بمب به شدت پشیمان شد
the bomb shelter program because he said
زیرا گفت
it was part of a a you know a
این بخشی از برنامه ای بود که می دانید  یک
psychological psyop trick
ترفند روانی روانی
to treat them to teach Americans that
برای درمان آنها برای آموزش به آمریکایی ها که
nuclear war was acceptable
جنگ هسته ای قابل قبول است و
that it was survivable my father anyway
به هر حال می توان آن را زنده ماند پدرم
when they when the marshals came to our
وقتی وقتی مارشال ها به خانه ما آمدند
house to take me and my brother Joe away
تا من و برادرم جو را ببرند
and we were the ones who are home at
و ما کسانی بودیم که در
that time yeah
آن زمان خانه بودیم.  آره
um my father called and he talked to us
اوم پدرم زنگ زد و با ما
on the phone and he said
تلفنی صحبت کرد و گفت
I don't want you going down there
نمی‌خواهم آنجا بروی
because
زیرا
because if you disappear from school
اگر از مدرسه ناپدید شوی
people are going to panic
مردم وحشت می‌کنند
and I need you to be a good soldier and
و من نیاز دارم که سرباز خوبی باشی و
go to the school now and and he said
بروی  مدرسه الان و در
something to me during that period which
آن دوره چیزی به من گفت
was that if the nuclear war happened it
که اگر جنگ هسته ای اتفاق بیفتد
would be better to be among the dead
بهتر است در بین مرده ها باشم
than the living which I did not believe
تا زنده ها که من باور نداشتم
okay I mean I I had already prepared
خوب است یعنی از قبل
myself for the you know for the for the
خودم را برای آن آماده کرده بودم.  برای
dystopian future and I knew I could I
آینده دیستوپیایی و می‌دانستم که می‌توانم
spent every day in the woods I knew that
هر روز را در جنگل سپری کنم، می‌دانستم که می‌توانم
I could survive by catching crawfish and
با صید خرچنگ زنده بمانم و
you know cooking Mud Puppies then we'll
شما می‌دانید که توله‌های گلی بپزید، سپس
do whatever I had to do but I felt like
هر کاری که باید انجام می‌دهم انجام می‌دهم، اما احساس کردم
okay I can I can handle this uh
خوب است که می‌توانم  من می توانم از عهده این کار بر بیایم
and I really wanted to see the setup
و من واقعاً می خواستم تنظیمات را
down in you know this underground city
در این شهر زیرزمینی ببینم،
but anyway that was you know part of it
اما به هر حال شما بخشی از آن را
for
برای
um me my father was away and you know
من می دانید که پدرم دور بود و می دانید
the last days of it
روزهای آخر آن،
um got this idea because Khrushchev had
پدرم این ایده را دریافت کرد.  چون خروشچف
sent two letters
دو نامه فرستاده بود
he sent one letter that was conciliatory
یک نامه آشتی جویانه فرستاد
and then he sent a letter that after his
و بعد نامه فرستاد که بعد از اینکه
Joint Chiefs and the warmongers around
رئیس مشترک او و جنگ افروزان اطرافش
him saw that letter and they disapproved
آن نامه را دیدند و با
of it they sent another letter that was
آن مخالفت کردند نامه دیگری فرستادند که
extremely belligerent
بسیار جنگ طلبانه بود
and my father had the idea let's just
و پدرم این نامه را داشت.  بیایید
pretend we didn't get the second letter
وانمود کنیم نامه دوم را دریافت نکردیم
and reply to the first one
و به نامه اول پاسخ دادیم
and then he went down to dobrennan
و سپس به دوبرنان رفت
and who was he met the Brennan in the
و کیست که با برنان در
justice department and the Brennan was
وزارت دادگستری ملاقات کرد و برنان
the Soviet Ambassador and they you know
سفیر شوروی بود و آنها می دانید که
they proposed this settlement which was
آنها این را پیشنهاد کردند.  حل و فصل که
a secret settlement
یک حل و فصل مخفی بود
Eric Khrushchev would withdraw the
اریک خروشچف
missiles from Cuba Khrushchev had put
موشک ها را از کوبا خارج می کرد خروشچف
them into Cuba because we had put
آنها را وارد کوبا کرده بود زیرا ما
missiles you know nuclear missiles in in
موشک هایی را که می دانید موشک های هسته ای در
turkey and
ترکیه و
Italy and my uncle's secret deal was
ایتالیا گذاشته بودیم و معامله پنهانی عمویم
that if he if Khrushchev removed the
این بود که اگر خروشچف
missiles from Cuba within six months he
موشک ها را از کوبا خارج کند.  او ظرف شش ماه
would get rid of the Jupiter missiles in
از شر موشک‌های مشتری در ترکیه خلاص می‌شد،
Turkey but if Khrushchev told anybody
اما اگر خروشچف به کسی
about the deal it was off so if if news
در مورد این قرارداد می‌گفت، این معامله متوقف می‌شد، بنابراین اگر اخباری در
got out about that secret deal it was
مورد آن معامله مخفی منتشر می‌شد،
off that was the actual deal and
این معامله واقعی بود و
Khrushchev complied with it and then my
خروشچف به آن عمل کرد و سپس من
uncle complied with it how much of that
عمو با آن اطاعت کرد که چقدر از آن
part of human history turned on the
بخش از تاریخ بشر بر تصمیمات یک نفر تأثیر گذاشته است،
I think that's one of the you know
من فکر می کنم این یکی از کسانی است که شما می شناسید،
because that of course the perennial
زیرا البته این
question right but it is history kind of
سؤال همیشگی درست است، اما این یک نوع تاریخ
on uh
در مورد
an automatic pilot and you know uh human
یک خلبان خودکار است و شما می دانید آه.
decisions the decisions of leaders
تصمیمات انسانی تصمیمات رهبران
really only have you know a marginal or
واقعاً فقط شما یک تأثیر حاشیه ای یا
incremental bearing on what is going to
افزایشی بر آنچه قرار است
happen anyway but I think that is the
اتفاق بیفتد می دانید، اما من فکر می کنم این همان است
and historians argue about that all the
و مورخان همیشه در مورد آن بحث می کنند
I think that that is a really good
من فکر می کنم که این نمونه واقعاً خوبی
example of a play a a place in human
از یک نمایشنامه است.  مکانی در
history that uh literally the world
تاریخ بشریت که اگر ما رهبر دیگری در کاخ سفید داشتیم، به معنای واقعی کلمه
could have ended if
می‌توانست دنیا به پایان برسد
House and the reason for that is that
و دلیل آن این است که
there were as I recall 64 gun
همانطور که به یاد می‌آورم 64 محل اسلحه وجود
each one of those Muslim placements had
داشت.
a crew of about 100 men
خدمه حدود 100 نفر
and they were Soviets
و آنها شوروی بودند و
so on they were and they we didn't know
به همین ترتیب آنها بودند و ما نمی دانستیم
whether we had a couple of questions
که آیا ما چند سؤال داشتیم
that my uncle asked
که عمویم از
Alan or ask the CIA and he asked Dulles
آلن پرسید یا از سیا پرسید و او پرسید دالس
was already gone but he asked the CIA
قبلاً رفته است اما از سیا پرسید
and he asked um his military brass
و او  از برنج نظامی اش پرسید
because they all wanted to go in
چون همه می خواستند وارد شوند همه
everybody wanted to go ahead and my
می خواستند جلو بروند و
uncle said my uncle asked to see the
عمویم گفت عمویم درخواست کرد
aerial photos and he examined those
عکس های هوایی را ببیند و او شخصا آنها را بررسی کرد
personally and that's why it's important
و به همین دلیل مهم است
to have a leader in the White House who
که یک رهبر در کاخ سفید داشته باشیم که
can push back on on their bureaucracies
بتواند فشار بیاورد.  او به بوروکراسی‌هایشان اشاره کرد
um and then he asked them
و سپس از آنها پرسید که می‌دانید
you know are those who's Manning those
کسانی هستند که آن
missile sites and are they Russians and
سایت‌های موشکی را مدیریت می‌کنند و آیا آنها روس‌ها هستند و
if they're Russians and we bomb them
اگر روس‌ها هستند و ما آنها را بمباران می‌کنیم،
uh are they isn't it going to force
آیا خروشچف را مجبور نمی‌کند
Khrushchev to then go into Berlin
که سپس وارد شود.  برلین
and that would be the beginning of a
و این آغاز یک
Cascade effect that would you know
اثر آبشار خواهد بود که می‌دانید
highly like the nuclear confrontation
مانند رویارویی هسته‌ای
and the the uh the military perhaps said
و ارتشی‌ها شاید
to my uncle oh we don't think you'll
به عموی من می‌گفتند اوه ما فکر نمی‌کنیم شما
have uh you know we don't think he'll
داشته باشید اوه می‌دانید که ما فکر نمی‌کنیم او
have the uh the guts to do that so he
جرات انجام این کار را خواهم داشت، بنابراین او
was my uncle was like that's what you're
عموی من بود، مثل این بود که شما
betting on
روی آن شرط بندی می کنید
and uh you know they all wanted him to
و اوه می دانید که همه آنها می خواستند او
go in they wanted him to bomb the sides
وارد شود، آنها می خواستند که طرفین را بمباران کند
and then invade Cuba and he said if we
و سپس به کوبا حمله کند و او گفت که اگر  ما
bomb those sites we're going to be
آن سایت‌هایی را بمباران می‌کنیم که
killing Russians and it's going to force
روس‌ها را می‌کشیم و آن را وادار می‌کند که
it's going to provoke Russia into some
روسیه را به
response and the obvious response is for
واکنش تحریک کند و پاسخ آشکار این است که
them to go into Berlin
آنها به برلین بروند،
oh the but the thing that we didn't know
اما چیزی که ما آن
then that we didn't find out until I
موقع نمی‌دانستیم که ما  متوجه نشدم تا زمانی که
think uh you know there was a it was
فکر می کنم آه شما می دانید که
like a 30-year anniversary of the Cuban
مانند یک سالگرد 30 ساله
Missile Crisis in Havana
بحران موشکی کوبا در هاوانا بود
and what we learned then was that from
و چیزی که ما در آن زمان آموختیم این بود که از
the Russians who came
روس هایی که
to that event it was like a symposium
به آن رویداد آمده بودند، مانند یک سمپوزیوم بود.
where everybody on both sides talked
همه در هر دو طرف
about it and we learned a lot of stuff
در مورد آن صحبت کردند و ما چیزهای زیادی یاد گرفتیم
and and never nobody knew before
و هیچ کس قبلاً نمی دانست
one of the insane things the most insane
یکی از دیوانه کننده ترین
thing that we learned was that the the
چیزهایی که ما یاد گرفتیم این بود که
weapons were already the nuclear
سلاح ها قبلاً
warheads were already in place they were
کلاهک های هسته ای در جای خود قرار داشتند و آنها
ready to fire
آماده بودند.  آتش
and that the authorization to fire
و اینکه مجوز شلیک داده شده بود
was made was delegated to each of the
به هر یک از
gun gun crew commanders so there were 60
فرماندهان خدمه تفنگ تفنگ داده شد، بنابراین 60 نفر بودند
who at all had authorization of fire if
که اگر
they felt themselves under attack
احساس می کردند مورد حمله قرار گرفته اند، اصلاً مجوز آتش داشتند،
so you have to believe that at least one
بنابراین باید باور کنید که حداقل یکی
of them would have launched and that
از آنها ممکن است این کار را انجام دهد.  راه اندازی شد و این
would have been the beginning of the end
آغاز پایان بود
and you know if they if anybody had
و می دانید اگر کسی
launched you know we knew what would
راه اندازی می کرد می دانید که چه اتفاقی می
happen my uncle knew what would happen
افتد عمویم می دانست چه اتفاقی می افتد
because he asked again and again what's
زیرا او بارها و بارها پرسید که
going to happen and they said 30 million
قرار است چه اتفاقی بیفتد و آنها گفتند 30 میلیون
Americans will be killed
آمریکایی این کار را خواهند کرد.  کشته شو
but we will kill 130 million Russians so
اما ما 130 میلیون روس را خواهیم کشت، بنابراین
we will win and that was a victory for
پیروز خواهیم شد و این یک پیروزی برای آنها بود و
and my uncle said later said he told he
عمویم بعداً گفت که به
told Arthur Schlesinger and Kenny
آرتور شلزینگر و کنی
O'Donnell he said those guys he called
اودانل گفته است که او گفته است که آن بچه ها
them the salad brass the guys with all
آنها را سالاد برنجی نامیده است.  همه
of this stuff on their chest
این چیزها روی سینه‌شان بود
and he said he said those guys they
و او گفت که به آن بچه‌ها
don't care
اهمیتی نمی‌دهند،
because they know that if it happens
زیرا می‌دانند که اگر این اتفاق بیفتد که
that they're going to be in the charge
مسئولیت
of everything they're the ones who are
همه چیز را بر عهده خواهند داشت، آن‌ها هستند که
going to be running the world after that
قرار است مدیریت را بر عهده بگیرند.  پس از آن دنیا،
so for them you know it was it was an
پس برای آنها می دانید که این
incentive to to kill 130 million
انگیزه ای بود برای کشتن 130 میلیون
Russians and 30 million Americans but my
روس و 30 میلیون آمریکایی، اما
uncle he had this correspondence with
عمویم او این مکاتبات را با
the Khrushchev they were secretly
خروشچف داشت و آنها مخفیانه
corresponding with each other and that
با یکدیگر مکاتبه می کردند و این چیزی بود
is what saved the world is that they had
که جهان را نجات داد.  آنها گفته بودند
that both of them had been Men of War
که هر دوی آنها مرد جنگ بوده اند
Eisenhower famously said it will it will
آیزنهاور به قول معروف این
not be a man of war
مرد جنگ نخواهد بود،
it will not be a soldier who starts
سربازی نخواهد بود که
world war three because the guy who's
جنگ جهانی سوم را شروع می کند زیرا مردی که
actually seen it knows how bad it is and
واقعاً آن را دیده است می داند که چقدر بد است و
my uncle you know had been In the Heat
عمویم  می دانید که در گرمای
of the South Pacific
اقیانوس آرام جنوبی بوده است که
he's already been cut into by a Japanese
قبلاً توسط یک ناوشکن ژاپنی کشته شده است،
um his many three of his crewmen have
سه نفر از خدمه او
been killed one of them badly burned he
کشته شده اند، یکی از آنها به شدت سوخته است.
six miles to an island in the middle of
جزیره نیمه
the night and then they hid out there
شب و سپس آنها
for 10 days you know and
به مدت 10 روز آنجا مخفی شدند، شما می دانید و
um and you know he came back like I said
اوم و می دانید که او برگشت، همانطور که گفتم
he was the only uh president of the
او تنها رئیس جمهور
United States that are in the Purple
ایالات متحده بود که در قلب بنفش است.
Stalingrad which was the worst place to
استالینگراد بود که
be on the planet you know probably in
احتمالاً در
the 20th century other than you know and
قرن بیستم بدترین مکان روی سیاره بود که می‌دانید غیر از آنچه می‌دانید و
Al Switzerland one of the death camps
السوئیس یکی از اردوگاه‌های مرگ
it was uh you know it was it was the
بود، اوه می‌دانید این
most ferocious horrific war with people
وحشتناک‌ترین جنگ با مردمی بود که
starving people you know committing
مردم را گرسنه می‌کشیدند.  می‌دانی ارتکاب
cannibalism uh you know eating the dogs
آدم‌خواری اوه، می‌دانی که سگ‌ها را می‌خوری،
the cats eating their shoe leather
گربه‌ها چرم کفش‌هایشان را می‌خورند، ما
we're easing to death by the thousands
هزاران نفر در حال مرگ هستیم و غیره
a cruise ship did not the last thing he
یک کشتی تفریحی آخرین چیزی که او
wanted was a war and the last thing my
می‌خواست جنگ بود و آخرین چیزی که
uncle wanted was a reward and they but
عمویم می‌خواست جایزه بود.  آنها اما
the CIA did not know anything about
سیا چیزی در مورد خروشچف نمی دانستند
Khrushchev and the reason for that
و دلیل آن این است که در
is the city there was a mole at Langley
شهر لنگلی یک خال وجود داشت
so that every time the CIA got a spy
به طوری که هر بار که سیا یک جاسوس
in the Kremlin he would immediately be
در کرملین می گرفت بلافاصله کشته می شد
so if they had no eyes in the Kremlin
تا اگر آنها در کرملین چشم نداشتند.
you know there were literally hundreds
می دانید به معنای واقعی کلمه صدها
of Russia of Russian supplies Who had
تدارکات روسیه از روسیه وجود داشت که کسانی بودند
who were who had affected the United
که بر ایالات متحده تأثیر گذاشته بودند
States and were in the Kremlin who were
و در کرملین بودند که
killed during that period
در آن دوره کشته شدند.
and they saw the Kremlin itself as a
خود به عنوان یک
monolith you know that it is uh
یکپارچه می‌دانی که
is kind of you know the same way that we
خیلی خوب است که همان طور که ما
look at Putin today that you know it's
امروز به پوتین می‌نگریم، می‌دانی که این تنها چیزی است که
all they have this ambition of world
آنها این جاه‌طلبی را برای فتح جهان دارند
conquest and that's it's driving them
و همین باعث می‌شود آنها را هدایت کند
and there's nothing else they think
و هیچ چیز دیگری
about they're absolutely single-minded
در مورد آنها فکر نمی‌کنند.
about it
در مورد آن کاملاً یکدست هستم
but actually there was a big division
اما در واقع
between Khrushchev and uh and his Joint
بین خروشچف و اوه و
Chiefs and his intelligence apparatus
فرماندهان مشترک و دستگاه اطلاعاتی او اختلاف نظر وجود داشت
and they and they both at one point
و آنها و هر دو در یک نقطه
discovered they were both in the same
متوجه شدند که هر دو در همان موقعیتی هستند که
surrounded by spies and military
توسط جاسوسان و پرسنل نظامی محاصره شده بودند.
personnel who were intent on going to
که قصد داشتند به
war and they were the two guys resisting
جنگ بروند و آنها دو نفر بودند که در مقابل آن مقاومت می کردند،
it so when my uncle my uncle had this
بنابراین وقتی عمویم این
idea of you know being the peace
تصور را داشت که شما
from the beginning he told Ben Bradley
از همان ابتدا رئیس جمهور صلح هستید، به بن بردلی گفت که
his one of his best friends who you know
یکی از بهترین دوستانش که می دانید در
was around the publisher of the
اطراف او بود.  ناشر
Washington Post
واشنگتن پست
for the editor-in-chief at that time he
برای سردبیر در آن زمان او
said um
گفت که ام
Ben Bradley asked him what is what do
بن بردلی از او پرسید که
you want in your gravestone and my uncle
در سنگ قبرت چه می خواهی و عمویم
said he kept the peace
گفت که او صلح را حفظ کرد و
he said
گفت
the principal job of the president
وظیفه اصلی رئیس جمهور
United States is to keep the country out
ایالات متحده است.  برای اینکه کشور را از جنگ دور نگه دارد
and um and
و
so when he first became president he he
بنابراین وقتی برای اولین بار رئیس جمهور شد، در
actually agreed
واقع موافقت کرد
to meet Khrushchev in Geneva to his
که با خروشچف در ژنو برای
Summit and by the way Eisenhower had
اجلاس سران خود ملاقات کند و اتفاقاً آیزنهاور می
wanted to do the same thing Eisenhower
خواست همان کاری را انجام دهد که آیزنهاور
wanted peace but his and he was going to
صلح می خواست اما او و او می خواستند.
meet in Vienna
در وین ملاقات کردند،
but that peace Summit was blown up he
اما آن اجلاس صلح منفجر شد، او می‌خواست
was going to try to do
تلاش کند تا به
Cold War Eisenhower was in the last year
جنگ سرد پایان دهد، آیزنهاور در آخرین سال زندگی‌اش
of his of his in May of 1960.
در می 1960 بود.
but that was torpedoed by the CIA during
اما این موضوع توسط اژدر شد.  سیا در خلال
the U2 crash you know they sent you to
سقوط U2 می دانید که آنها شما را به
over the over the Soviet Union and it
سراسر اتحاد جماهیر شوروی فرستادند و
got shot down and then they told and
سرنگون شد و سپس آنها به ما گفتند و
then Alan told us
سپس آلن به ما گفت
Eisenhower to deny that we hit a program
آیزنهاور را انکار کنید که ما برنامه ای را اجرا کرده ایم که
they didn't know that the Russians had
آنها نمی دانستند روس ها
captured Gary Francis powers
تصرف کرده اند.  قدرت های گری فرانسیس
and so when and and that blew up the
و به همین ترتیب وقتی و و آن
piece talks between Eisenhower and
مذاکرات بین آیزنهاور و
Khrushchev and so you know they and
خروشچف را منفجر کرد و بنابراین می دانید که آنها و
the uh there was a lot of tension
اوه تنش زیادی وجود داشت،
my uncle wanted to break that tension he
عموی من می خواست این تنش را بشکند، او
agreed to meet with
موافقت کرد که
with Khrushchev in Vienna early on in
زودتر با خروشچف در وین ملاقات کند.  در
his term
دوره مسئولیت خود به
he went over there and Khrushchev
آنجا رفت و خروشچف او را
khrushchev's lectured him imperiously
اسنوب کرد. خروشچف
about the you know the
در مورد
the terror of American imperialism and
وحشت امپریالیسم آمریکا به او سخنرانی کرد
and rebuff any you know they did agree
و هر کسی را که می‌دانید قبول کردند
not to go into Laos they made an
که به لائوس نروند رد کنید، آنها
agreement that kept the United States
توافقی بستند که ایالات متحده را نگه
became my uncle from sending troops to
داشت.  عموی من از فرستادن نیرو به
Laos
لائوس
but
اما
um it had been a disaster Vienna so then
اوم فاجعه بود وین، پس
we had a spy that used to come to our
ما یک جاسوس داشتیم که همیشه به خانه ما می آمد و من
house all the time I cut Georgie
جورجی را
ballshank away he was this Russian
از بین می بردم او این جاسوس روسی بود که
spy my my parents had met at the embassy
پدر و مادرم در سفارت با آنها آشنا شده بودند.
they had gone to a party or a reception
به یک مهمانی یا پذیرایی رفته بود
that Russian Embassy and he had
که سفارت روسیه و او به
approached them and they knew he was he
آنها مراجعه کرده بود و آنها می دانستند که او
was a GRU agent and KGB he was both
یک مامور GRU و KGB است او هر دو بود او همیشه
oh he used to come to our house they
به خانه ما می آمد آنها
really liked him he was very attractive
واقعاً او را دوست داشتند. خیلی جذاب
he was always laughing and joking he
بود همیشه  با خنده و شوخی او
would do rope climbing contests with my
مسابقات طناب نوردی را با پدرم انجام می داد
and he would do that for us and teach us
و با پدرم مسابقات فشاری انجام می داد.
that and he was and we knew he was a spy
او هم جاسوس بود
too and this was at the time of you know
و این زمانی بود که می‌دانستید
the James Bond films were first coming
فیلم‌های جیمز باند برای اولین بار
out so it was really exciting for us to
اکران می‌شوند، بنابراین برای ما واقعاً هیجان‌انگیز بود که
have a actual Russian spy in our house
یک جاسوس واقعی روسی در خانه‌مان داشته باشیم،
the state department was horrified by it
وزارت امور خارجه از آن وحشت کرده بود،
but um but anyway
اما به هر حال
when Khrushchev after Vienna
وقتی  خروشچف بعد از وین
and after
و بعد از
um you know the pigs
اوم می دانید خوک های
on Khrushchev had second thoughts
روی خروشچف فکر دومی داشتند
and he sent this long letter to my uncle
و او این نامه طولانی را برای عموی من فرستاد
and he didn't want to go through his in
و او نمی خواست در وزارت خارجه یا سفارتش از طریق نامه اش در
his State Department
وزارت امور خارجه
or his Embassy he wanted to Enron them
یا سفارتش بگذرد و می خواست آنها را انرون کند
and he was friends with
و دوست بود.
so he gave Georgie the letter and
او نامه را به جورجی داد و
Georgie brought it and handed it to
جورجی آن را آورد و به
Pierre Salinger folded in the New York
پیر سلینجر داد که در نیویورک تایمز تا شده بود
and he gave it to my uncle and it was
و او آن را به عموی من داد و
this beautiful letter which he said
این نامه زیبا بود که گفت می
you know
دانی
um he my uncle had talked to him about
اوم عمویم با او صحبت کرده است.  در مورد
the children who were played you know we
بچه هایی که بازی شده اند می دانید ما نقش
played 29 grandchildren who were playing
29 نوه ای را بازی کردیم که
in his yard and he's saying what is our
در حیاط او بازی می کردند و او می گوید
moral basis for making a decision that
مبنای اخلاقی ما برای تصمیم گیری که
could kill these children so they'll
می تواند این بچه ها را بکشد چیست تا آنها
never write a poem they'll never
هرگز شعری ننویسند و هرگز
participate in election they'll never
در انتخابات شرکت نکنند.  آنها هرگز نامزد انتخابات نخواهند شد.
saying that he was now sitting as this
حالا مثل این
doctor
دکتر
on the Black Sea and
روی دریای سیاه نشسته بود و
um that he was thinking about what my
اوم داشت به این فکر می کرد که
uncle jacket said to him at Vienna and
ژاکت عمویم در وین به او چه گفت و
he regretted very deeply not having
بسیار پشیمان بود که
taken the olive leaf
برگ زیتونی را
that jacket offered him and then he said
که ژاکت به او داده بود نگرفته بود و بعد گفت می
you know it occurs to me now that we're
دانی که این اتفاق افتاده است.  من اکنون که
all on an arc and that there is not
همه در یک کمان هستیم و دیگری وجود ندارد
another one and that the entire fate of
و کل سرنوشت
the planet
سیاره
and all of its creatures and all of the
و همه موجودات آن و همه
children are dependent on the decisions
بچه ها به تصمیماتی که می گیریم بستگی دارد
we make and you and I have a moral
و من و شما یک تعهد اخلاقی داریم.
obligation to go forward with each
با دوستان همدیگر پیش برویم
and immediately after that this was you
و بلافاصله بعد از آن این بود که می‌دانی که
know he sent that right after the Berlin
او فرستاد که درست بعد از
crisis in 1962
بحران برلین در سال 1962،
General Curtis LeMay
ژنرال کورتیس لی می
um tried to
ام
um had tried to provoke a war
سعی کرده بود
with a an incident at Checkpoint Charlie
با یک حادثه در ایست بازرسی چارلی، جنگی را تحریک کند.
which was the the the entrance the
ورود به
entrance exit through the Berlin Wall in
خروجی ورودی از دیوار برلین در
Berlin and the Russian tanks has come to
برلین و تانک های روسی به دیوار آمده اند،
the wall the U.S tanks have gone to the
تانک های آمریکایی به
wall and there was a standoff
دیوار رفته اند و یک بن بست پیش آمده بود
and my uncle had had uh sent a message
و عمویم
to Khrushchev then through dobren and
از طریق دوبرن به خروشچف پیام داده بود و
saying my back is at the wall I cannot I
پشتم را گفته بود.  پشت دیوار است من نمی توانم
have no place to back to please back off
جایی برای عقب نشینی ندارم که لطفاً عقب نشینی کنم
and then we will back off and cruise
و سپس ما عقب نشینی خواهیم کرد و
shaft took his word
شفت کروز حرف او را پذیرفت
hacked his Tanks off first and then my
اول تانک هایش را هک کرد و سپس
uncle ordered lamaid back Ian Lemay had
عمویم دستور داد که یان لمی به عقب برگردم و
mounted bulldozer plows on the on the
گاوآهن های بولدوزر را روی آن نصب کرده بود.
front of the tanks to to plow down the
جلوی تانک ها برای خراب کردن
Berlin wall and that and the Russian
دیوار برلین و آن و
sitcom so it was just you know it was
کمدی روسی، پس فقط می دانید که
the right it was his generals trying to
درست بود، ژنرال های او تلاش می کردند
provoke a war
جنگی را تحریک کنند،
but they started talking to each other
اما آنها شروع به صحبت با یکدیگر کردند
and then when he after he wrote that
و سپس وقتی  او پس از نوشتن آن
letter they agreed that they would
نامه، توافق کردند که
install a hotline
یک خط تلفن نصب کنند
so they could talk to each other and
تا بتوانند با یکدیگر صحبت کنند و
they wouldn't have to go through
مجبور نباشند از طریق
intermediaries and so at Jack's house on
واسطه ها بروند و بنابراین در خانه جک روی
the cape
شنل
there was a red phone that we knew if we
تلفن قرمز رنگی بود که اگر آن را انتخاب کنیم می دانستیم.
picked up cruise ship wouldn't answer
کشتی کروز بالا جواب نمی داد
and there was another one in the white
و یکی دیگر در کاخ سفید بود،
house yeah
بله،
and but they knew it was important to
اما آنها می دانستند که
talk to each other you know and you just
صحبت کردن با یکدیگر مهم است، شما می دانید و شما فقط
wish that we had that kind of leadership
آرزو می کنید که امروز چنین رهبری داشته باشیم.
look I know you know a lot about AI
نگاه شغلی ما را درک می کند من می دانم که شما چیزهای زیادی در مورد هوش
right and you know how dangerous it is
مصنوعی می دانید و می دانید که چقدر
potentially to humanity and what
برای بشریت خطرناک است و
opportunity is at all so
اصلاً چه فرصتی وجود دارد، بنابراین می
um you know offers
دانید پیشنهادات
but
اما
it could kill us all I mean Elon said
می تواند همه ما را بکشد. منظورم این است که ایلان گفت
first is going to steal our job and it's
اول ما را می دزدد.  کار و
going to kill us right yeah and it's
ما را می کشد درست بله و
it's probably not hyperbole it's
احتمالاً هذلولی نیست،
actually you know if it follows the loss
در واقع شما می دانید که اگر به دنبال از دست دادن
of biological evolution which are just
تکامل بیولوژیکی باشد که فقط
the laws of mathematics that's probably
قوانین ریاضیات است که احتمالاً
a good end point for it you know a a
نقطه پایان خوبی برای آن است، شما یک
potential endpoint
نقطه پایانی بالقوه را می شناسید.
um we we need it's going to happen
ما نیاز داریم که این اتفاق بیفتد،
but we need to make sure it's regulated
اما باید مطمئن شویم که
and it's regulated properly for safety
برای ایمنی در هر کشوری تنظیم شده است و به درستی تنظیم شده است،
in every country and and that includes
و این شامل
Russia and China and Iran
روسیه، چین و ایران می شود،
right now we we should be putting all
در حال حاضر باید همه
the weapons of war aside and sitting
سلاح های جنگی را کنار بگذاریم و
down with those guys and saying how are
با آن ها بنشینیم.  بچه ها و گفتن اینکه
we doing how are we going to do this
ما چطور کار می کنیم چطور می خواهیم این کار را انجام دهیم،
there's much more important things to do
کارهای بسیار مهم تری برای انجام دادن وجود دارد،
we're gonna this stuff is gonna kill us
ما می خواهیم این چیزها ما را بکشند،
if we don't figure out how to regulate
اگر ما متوجه نباشیم که چگونه آن را تنظیم کنیم
and and Leadership needs to look down
و رهبری باید به پایین نگاه کند.
the road at what what is the real risk
خطر واقعی
here and the real risk is that you know
اینجا چیست و خطر واقعی این است که می دانید
AI will it will you know enslave us for
هوش مصنوعی ما را به بردگی
one thing
یک چیز می برد
and you know and and then destroy us and
و می دانید و سپس ما را نابود می کنید و
do all this other stuff and how about
همه این کارهای دیگر را انجام می دهید و در مورد
biological weapons
سلاح های بیولوژیکی
we're now all working on these
ما چطور هستیم.  اکنون همه روی این
biological weapons and we're doing
سلاح‌های بیولوژیکی کار می‌کنند و ما در حال ساخت
biological weapons from
سلاح‌های بیولوژیکی از
Ebola and um and you know Dengue fever
ابولا و اوم و شما تب دنگی را می‌شناسید
and you know all of these other bad uh
و همه این چیزهای بد دیگر را می‌دانید
things and we're making ethnic by
و ما با
weapons bio weapons that can only kill
سلاح‌های بیولوژیکی قومیتی می‌سازیم که فقط می‌تواند
Russians
روس‌ها و
the Chinese are making that you know are
چینی‌ها را بکشد.  در حال ساختن هستند که می‌دانید
can kill people who don't who don't have
می‌توانند افرادی را که فاقد
Chinese genes
ژن چینی هستند بکشند،
so all of this isn't out within reach
بنابراین همه اینها دور از دسترس نیست، ما به طور
we're actively doing it
فعال این کار را انجام می‌دهیم
and we need to stop it and we can easily
و باید آن را متوقف کنیم و می‌توانیم به راحتی
a biological weapons treaty is the
معاهده سلاح‌های بیولوژیکی را امضا کنیم.
easiest thing in the world to do
ساده‌ترین کار در جهان است که می‌توانیم
we can verify it we can enforce it and
آن را تأیید کنیم، می‌توانیم آن را اجرا کنیم و
everybody wants to agree to it it only
همه می‌خواهند با آن موافقت کنند، فقط
insane people do not want to want to
افراد دیوانه نمی‌خواهند
continue this kind of research there's
این نوع تحقیقات را ادامه دهند،
no reason to do it so there's these
دلیلی برای انجام آن وجود ندارد، بنابراین این
existential threats to all of humanity
تهدیدات وجودی وجود دارد.  برای تمام بشریت
now out there like Ai and biological
در حال حاضر مانند هوش مصنوعی و
biological weapons we need to start stop
سلاح‌های بیولوژیکی بیولوژیکی، ما باید از
fighting each other
جنگ با یکدیگر دست برداریم و
start competing on economic game fields
شروع به رقابت در زمین‌های بازی اقتصادی کنیم.
and that we need to sit down with each
با یکدیگر
and negotiate reasonable treaties on how
مذاکره کنید و در مورد نحوه
we regulate Ai and biological weapons
تنظیم سلاح‌های بیولوژیکی و هوش مصنوعی درباره
and nobody's talking about this in this
این موضوع مذاکره کنید و هیچ‌کس در این
political race right now nobody's
رقابت سیاسی در حال حاضر در
talking about it in a government
مورد آن صحبت نمی‌کند، در حکومتی که
they get fixated on these little Wars
به این جنگ‌های کوچک توجه می‌کنند
and you know and uh these comic book
و شما می‌دانید و آه این
depictions of good versus evil and you
تصاویر مصور خوب است.  در مقابل شر و شما می
know and we all go you know
دانید و ما همه می رویم شما می دانید و می رویم و می رویم و
weapons and enrich
سلاح ها را به آنها می دهیم و غنی می کنیم
you know the military
شما مجموعه نظامی را می شناسید
complex but we're we're on the Road to
اما ما در مسیر
Perdition if we don't end this and some
نابودی هستیم اگر به این و برخی از آنها پایان ندهیم
of this requires to have this kind of
این مستلزم داشتن این نوع
phone that connects Khrushchev and John
تلفن است که خروشچف و جان
F Kennedy that cuts through all the
اف کندی را به هم وصل می کند که تمام
bureaucracy to have this communication
بوروکراسی را برای برقراری این ارتباط
between heads of state and in the in the
بین سران کشورها و در
case of AI perhaps heads of tech
مورد هوش مصنوعی شاید سران
companies where you can just pick up the
شرکت های فناوری که می توانید فقط
phone and have a conversation because a
تلفن را بردارید، قطع می کند.  و گفتگو کنید زیرا
lot of it a lot of the existential
بسیاری از
threats of artificial intelligence
تهدیدات وجودی هوش مصنوعی،
perhaps even bio weapons is
شاید حتی سلاح‌های زیستی
unintentional it's not even uh strategic
غیرعمدی هستند، حتی استراتژیک نیستند، بلکه
it's actual effects so you have to be
اثرات واقعی دارند، بنابراین باید
transparent and honest about especially
در مورد آن شفاف و صادق باشید، مخصوصاً
with AI that people might not know
در مورد هوش مصنوعی که مردم ممکن است ندانند
what what's the worst that's going to
چیست.  بدترین اتفاقی که قرار است بیفتد چیست،
happen once you release it out into the
زمانی که آن را در طبیعت رها کنید
wild and you have to have an honest kind
و باید یک نوع
of communication about how to do it so
ارتباط صادقانه در مورد نحوه انجام آن داشته باشید
that companies are not terrified of
تا شرکت ها از
Regulation
قوانین
uh overreach regulation and then
و مقررات نترسند و سپس
government is not terrified of tech
دولت از
companies of uh manipulating them in
شرکت های فناوری نترسد.  دستکاری آنها در
some director and direct ways so like
برخی از راه‌های کارگردان و مستقیم، مانند
there's a trust that builds versus a
اعتمادی که ایجاد می‌کند در مقابل
distrust
بی‌اعتمادی
that that seems to so basically that old
که به نظر می‌رسد اساساً
phone or khushev can call
تلفن قدیمی یا خوشف می‌تواند با
John F Kennedy is needed
جان اف کندی تماس بگیرد، لازم است،
yeah and you know I don't think there's
بله و می‌دانید که فکر نمی‌کنم
listen I don't understand AI okay I do
گوش کنم.  هوش مصنوعی را درک نمی‌کنم، خوب، من می‌دانم که می‌توانم
know I I can see from all this
از روی این همه
technology how
فناوری ببینم که چگونه
it's this kind of turn keto
این نوع چرخش کتو
totalitarianism that once you put these
توتالیتاریسم است که وقتی این
systems in place you know they can be
سیستم‌ها را در جای خود قرار می‌دهید، می‌دانید که می‌توان از آنها
misused to enslave people and they can
برای بردگی مردم و
be misused in wars and you know to
در جنگ‌ها و شما سوء استفاده کرد.  بدانید که
subjugate the kill to do all of these
برای انجام همه این کارهای بد، کشتار را تحت سلطه خود درآورید
and I don't think there's anybody on
و فکر نمی‌کنم کسی در
Capitol Hill who understands this you
کاپیتول هیل باشد که این را
regulations need to look like you know
بفهمد.
so that there can be freedom to innovate
که می‌توان آزادی برای نوآوری وجود داشت
so that we can
تا بتوانیم
milk AI for all of the good things but
هوش مصنوعی را برای همه چیزهای خوب دوش دهیم، اما نمی‌دانی
not you know fall into these traps that
در این تله‌ها بیفتی که می‌دانی
are gonna you know that that are these
که این
existential threats to that pose
تهدیدات وجودی هستند که
existential threats to humanity
تهدیدات وجودی برای بشریت ایجاد می‌کنند، به
it seems like John F Kennedy is a
نظر می‌رسد جان اف  کندی
singular figure in that he was able to
شخصیتی منحصر به فرد از این نظر است که توانست
have the humility to reach out to
تواضع و تواضع را داشته باشد تا با خروشچف ارتباط برقرار کند
and also the uh the strength and
و همچنین قدرت و
integrity to resist the uh what did you
یکپارچگی برای مقاومت در برابر آنچه شما
call them the salad salad brass and
آنها را سالاد سالاد نامیدید و
institutions like the CIA uh so that
نهادهایی مانند سیا را داشته باشد.
that makes it particularly tragic that
این به خصوص غم انگیز است که
he was killed uh to what degree was CIA
او کشته شد و تا چه حد سیا
involved or the various bureaucracy
درگیر بود یا بوروکراسی مختلف
involved in his death
در مرگ او
the evidence that the CIA was involved
شواهد دخیل بودن سیا
in my
در
uncle's uh murder and that they can that
قتل عمویم و اینکه آنها می توانند
they were subsequently involved in the
متعاقباً در
cover-up and um and continue to be
مخفی کاری دست داشته اند.  و همچنان
involved in the car I mean there's still
درگیر ماشین می شوی، منظورم این است که هنوز
5 000 documents that they won't release
5000 سند وجود دارد که آنها شما را منتشر نخواهند کرد.
including you know dozens of confessions
ده ها اعتراف
of people who were involved in the
از افرادی را می شناسید که
in the uh in the assassination but you
در ترور دست داشته اند، اما شما
know all of every kind of document and
همه نوع اسناد و مدارک را می دانید
um and you know I mean it it came as a
و می دانید که
surprise recently to most Americans I
منظورم این است که اخیراً برای اکثر آمریکایی ها غافلگیرکننده بوده است.
um the release of these documents in
اسنادی
which the the Press
که در آن مطبوعات و
the American Media finally acknowledged
رسانه های آمریکایی در نهایت اذعان کردند
that yeah Lee Harvey Oswald was a CIA
که بله، لی هاروی اسوالد یکی از
asset and he was recruited you know in
دارایی های سیا بود و او به خدمت گرفته شد.
the CIA Air Force Base in you know where
شما می دانید که
the U2 flights which was a CIA program
پروازهای U2 که یک برنامه سیا بود کجا بود
and that
و
I he was recruited by James Jesus
من او توسط جیمز ژسوس
Angleton who was the director of
انگلتون که مدیر
counterintelligence
ضد جاسوسی بود به خدمت گرفته شد
and then sent on a fake defection to
و سپس با فراری ساختگی به
Russia and then brought back you know
روسیه فرستاده شد و سپس شما را
um to to Dallas and people didn't know
به دالاس بازگرداند و مردم هم این کار را انجام دادند.  نمی‌دانم
that
که
even though it's been known for decades
حتی با وجود اینکه دهه‌ها شناخته شده است،
it never percolated into the mainstream
هرگز در رسانه‌های جریان اصلی نفوذ نکرده است،
media because they have such a
زیرا آن‌ها چنین حساسیتی دارند،
um you know they're they have such a an
شما می‌دانید که آن‌ها آنقدر به
allergy to anything that that uh that
هر چیزی حساسیت دارند که
challenges the Warren report
گزارش وارن را که
you know when Congress investigated my
در زمان بررسی کنگره می‌دانید به چالش می‌کشد.
uncle's murder
قتل عموی من
in the um in the uh in the 1970s
در اوم در اوه در دهه 1970
the church committee did and they did
کمیته کلیسا انجام داد و آنها می
you know two and a half year
دانستند که دو سال و نیم
investigation and they had many many
تحقیقات انجام شده است و آنها
more documents and much more testimony
اسناد بسیار بیشتر و شهادت بسیار بیشتری
available to them uh than the Warren
نسبت به کمیسیون وارن در اختیار داشتند.
Commission had and this was this was a
این یک
decade after the Warren Commission they
دهه پس از کمیسیون وارن بود که آنها به این
came to the conclusion that my uncle was
نتیجه رسیدند که عموی من
killed by a conspiracy
توسط یک توطئه کشته شد
and there was a division where
و یک بخش وجود داشت که
essentially one guy on that committee
اساساً یکی از اعضای آن کمیته
believed it was primarily the mafia
معتقد بود که در درجه اول مافیا است،
but Richard Schweitzer was the senator
اما ریچارد شوایتزر
head of the committee
رئیس سناتور کمیته
um
ام بود.
said you know straight out the CIA was
گفت: شما مستقیماً می دانید که سیا
involved in the murder of the president
در قتل رئیس جمهور ایالات متحده دست داشته است،
oh and and if I've talked to most of the
اوه و اگر من با اکثر
staff on that committee and they said
کارکنان آن کمیته صحبت کرده باشم و آنها گفتند
yeah I'm and the CIA was stonewalling us
بله، من هستم و سیا در تمام طول مسیر ما را سنگ اندازی می کرد.
and the actual people that the CIA
و افراد واقعی که سیا
appointed George johannity's uh who
جورج جوهانیتی را منصوب کرد چه کسی را که
would who this CIA appointed as a
این سیا به عنوان
liaison to the committee they brought
رابط کمیته ای که
him out of retirement he had been one of
او را از بازنشستگی بیرون آوردند منصوب کرد، او یکی از
the masterminds of the assassination
طراحان ترور بوده است اوه اوه
oh uh there's no
وجود ندارد
I mean it's impossible to even talk
منظورم این است که حتی صحبت کردن غیرممکن است.
about a tiny of the fraction of the
در مورد کسری از
evidence here and what I I suggest to
شواهد در اینجا و آنچه من به مردم پیشنهاد می کنم
people there are hundreds of books
صدها کتاب در
written about this
این مورد نوشته شده است
that you know assemble this evidence and
که می دانید این شواهد را جمع آوری کنید و
mobilize the evidence the best book to
شواهد را بسیج کنید بهترین کتاب برای
me for people to read um is James
من برای اینکه مردم بخوانند
Douglas's book which is called the
کتاب جیمز داگلاس است که  به نام
Unspeakable
ناگفتنی
and he Douglas does this extraordinary
و او داگلاس این کار را
as an extraordinary scholar and he does
به عنوان یک محقق خارق العاده انجام می دهد و این کار را انجام می دهد.
into a coherent story
در یک داستان منسجم
and it's riveting to read and you know I
و خواندن آن جذاب است و می دانید که من به
recommend people who
افرادی توصیه می کنم که
do not take my word for it you know
حرف من را قبول نمی کنند،
um and don't take uh don't take anybody
اوم می دانید و نمی پذیرید،
else in word for go ahead and do the
دیگران را به عنوان کلمه قبول نکنید، ادامه دهید
research yourself and one way to do that
و خودتان تحقیق کنید.  راه برای انجام این کار
is probably the most efficient way is to
احتمالاً کارآمدترین راه
read Douglas's book because he has all
خواندن کتاب داگلاس است زیرا او تمام
the references there so if it's true
ارجاعات را در آنجا دارد، بنابراین اگر درست است
that CIA had a hand in this
که سیا در این ترور نقش داشته است،
assassination how is it possible for
چگونه ممکن است
them to amass so much power how is it
آنها این همه قدرت جمع کنند چگونه
possible for them to become corrupt and
ممکن است  آنها فاسد شوند و آیا این
is it individuals or is it the entire
افراد هستند یا این همه
institution no it's not the entire
نهاد نه، تمام نهاد نیست.
for all her career she was a spy and
و
weapons of mass destruction program in
برنامه تسلیحات کشتار جمعی در
the Middle East and in China
خاورمیانه و چین
and there's 22 000 people who work for
و 22000 نفر برای
the CIA probably 20 000 of those are you
سیا کار می کنند احتمالاً 20000 نفر از آنها
know our patriotic Americans and really
آمریکایی های میهن پرست ما هستند و
good public servants and they're doing
خدمتگزاران دولتی واقعا خوب هستند و آنها
important work for our country
کارهای مهمی برای کشور ما انجام می دهند
but the institution is corrupt and and
اما  این موسسه فاسد است و
because the higher ranks the institution
چون رده های بالاتر موسسه
and in fact Mike Pompeo said something
و در واقع مایک پمپئو
like this to me the other day he was the
روز پیش که مدیر سیا بود به من چنین چیزی گفته بود
director of the CIA said when I was
گفت وقتی من
there I did not do a good job of
آنجا بودم کار خوبی برای
cleaning up that agency and he said the
پاکسازی آن آژانس انجام ندادم.  و او گفت که
entire upper bureaucracy
کل بوروکراسی بالای
of that agency are people who do not
آن آژانس افرادی هستند که
believe in the institutions of of
به نهادهای دموکراسی اعتقادی ندارند،
this is what he said to me so I don't
این همان چیزی است که او به من گفت، بنابراین من نمی
know if that's true but I know that you
دانم که آیا این درست است یا خیر، اما می دانم که شما
know that's significant he's a smart
می دانید که مهم است که او فردی باهوش است.
person and he ran the agency and he was
و او آژانس را اداره می کرد و او
the Secretary of State
وزیر امور خارجه بود،
um but it's no mystery how that happened
اما این که چگونه این اتفاق افتاده است راز نیست.
spy agency in this country during World
آژانس در این کشور در طول
War II called the OSS
جنگ جهانی دوم OSS را نامید
that was disbanded after the war because
که پس از جنگ منحل شد زیرا
Congress said
کنگره گفت که
having a secret Supply agency is
داشتن یک آژانس مخفی تامین
with a democracy Secrets by agencies are
با دموکراسی ناسازگار است.
and Chile whatever you know all over the
و شیلی.
in but it was initially
در ابتدا
and it has to be an agency
و باید یک آژانس باشد
which means information gathering which
که به معنی جمع آوری اطلاعات است که
is important it's to get to to gather
مهم است به آن دسترسی پیدا کنید تا
and consolidate information
اطلاعات
many many different sources from all
بسیاری از منابع مختلف از
over the world and then put those in
سراسر جهان را جمع آوری و ادغام کنید و سپس آنها را در
reports
گزارش های
of the White House or the president
کاخ سفید یا رئیس جمهور قرار دهید.
um can make good decisions based upon
تصمیم‌گیری‌ها بر اساس
the valid information
اطلاعات معتبر
evidence-based you know decision making
مبتنی بر شواهد، تصمیم‌گیری را می‌دانید،
but Alan Dulles who was the you know
اما آلن دالس که می‌دانید
essentially the first head of the agency
اساساً اولین رئیس آژانس بود،
made a series of
یک سری
legislative machinations and political
دسیسه‌های قانون‌گذاری و
imaginations they gave
تخیلات سیاسی انجام داد، آنها
additional powers to the agency and
اختیارات بیشتری به آژانس دادند و
opened up the uh what they called and
این موضوع را باز کردند.  آنها زنگ زدند و
the plans division which is the plans
تقسیم برنامه ها که
division is the dirty tricks it's the
تقسیم برنامه ها حقه های کثیف است، عملیات
Black Ops
سیاه است که
fixing elections
انتخابات را اصلاح می کند،
murdering what they call Executive
قتل آنچه آنها می گویند
action which means killing
اقدام اجرایی است که به معنای کشتن
foreign leaders
رهبران خارجی است.
people stealing elections that kind of
یک نوع
thing and the reason at that time you
چیز و دلیل آن زمان می
know we were in the middle of the Cold
دانید که ما در میانه جنگ سرد بودیم
and Truman and then Eisenhower did not
و ترومن و سپس آیزنهاور نمی
want to go to war they didn't want to
خواستند به جنگ بروند آنها نمی خواستند
commit troops
سربازی بکنند
and it seemed to them that you know this
و به نظر آنها می رسید که می دانید این
was a way of kind of fighting the Cold
روشی برای مبارزه
War secretly without and doing it at
مخفیانه با جنگ سرد بدون و انجام آن با
minimal cost I um
حداقل هزینه،
uh by uh changing events sort of
من با تغییر وقایع به گونه ای
invisibly
نامرئی
and so it was seductive to them but
و بنابراین برای آنها اغوا کننده بود، اما
everybody you know Congress when they
هرکسی که کنگره را می شناسید زمانی که برای
first voted in place Congress both
اولین بار کنگره رای داد، هر دو
political parties said
حزب سیاسی گفتند.
if we create this thing it could turn
اگر ما این چیز را ایجاد کنیم می تواند
into a monster and it could undermine
به یک هیولا تبدیل شود و می تواند
our you know our values and today it's
ارزش های ما را تضعیف کند و امروز
so it's so powerful and that nobody
آنقدر قدرتمند است که هیچ کس نمی
knows what its budget is
داند بودجه آن چقدر است
plus it has its own investment fund
به علاوه صندوق سرمایه گذاری خود را دارد
which has invested you know made I think
که سرمایه گذاری کرده است.
2 000 investments in Silicon Valley
2000 سرمایه گذاری در سیلیکون
so it has ownership of a lot of these
ولی، بنابراین مالکیت بسیاری از این
tech companies that you know and the a
شرکت های فناوری را دارد که می شناسید و
lot of the CEOs those tech companies if
بسیاری از مدیران عامل آن شرکت های فناوری اگر
not in state secrecy agreements with the
در قراردادهای محرمانه دولتی با
CIA which if they even reveal that they
سیا نباشند، که اگر آنها حتی فاش کنند که
have signed that they can go to jail for
آنها را امضا کرده اند.  می توانند به مدت 20 سال به زندان بروند
20 years and have their assets removed
و دارایی های خود را حذف کنند
Etc
و غیره
the influences the agency has the
تأثیراتی که آژانس
capacity to influence events at every
توانایی تأثیرگذاری بر رویدادها در هر
level in our country
سطحی در کشور ما را دارد
are is really uh frightening and then
واقعاً ترسناک است و سپس
for most of it's
در بیشتر اوقات آن
um for most of its life the CIA was
در بیشتر عمرش سیا
banned from propagandizing Americans
ممنوع شد.  از تبلیغ آمریکایی‌ها
but we learned that they were doing it
اما فهمیدیم که آنها
anyway so in 1973 during the church
به هر حال این کار را انجام می‌دهند، بنابراین در سال 1973 در طول جلسات
committee hearings we learned
استماع کمیته کلیسا متوجه شدیم
that the CIA had a program called
که سیا برنامه‌ای به نام
operation Mockingbird
عملیات مرغ مقلد دارد
where they had at least 400 members
که در آن حداقل 400 عضو
leading members of the United States
از اعضای اصلی
press Corps
سپاه مطبوعات ایالات متحده
and the New York Times The Washington
و نیویورک داشت.  تایمز واشنگتن
Post ABC CBS NBC Etc
پست ABC CBS NBC و غیره
who were secretly working for the agency
که مخفیانه برای آژانس کار می کردند
and um and steering news coverage uh to
و پوشش خبری را هدایت می کردند تا از
support CIA priorities
اولویت های سیا حمایت کنند
and they agreed at that time to disband
و در آن زمان توافق کردند که
operation Mockingbird in 73. but there's
عملیات Mockingbird را در سال 73 منحل کنند. اما
there's indications they didn't do that
نشانه هایی وجود دارد که آنها این کار را انجام نداده اند.
and they still the CIA today is the
آنها هنوز هم سیا امروز
biggest funder of Journalism around the
بزرگترین تامین کننده بودجه روزنامه نگاری در سراسر
world
جهان است،
the biggest funder is through usaid
بزرگترین تامین کننده مالی از طریق usaid است.
thousands of journalists on its payroll
روزنامه نگارانی که در لیست حقوق و دستمزد خود قرار دارند،
they're not supposed to be doing that in
قرار نیست در ایالات متحده این کار را انجام دهند،
the United States but um you know in
اما اوم شما می دانید که در
President Obama changed the law to make
پرزیدنت اوباما قانون را تغییر داد تا
it legal now for the CIA to propagandize
اکنون برای سیا تبلیغ برای
Americans and I think you know we can't
آمریکایی ها قانونی شود و من فکر می کنم شما می دانید که ما نمی توانیم
look at the Ukraine war and how that was
به این موضوع نگاه کنیم.  جنگ اوکراین و چگونه بود، می‌دانید
you know has been how the narrative has
چگونه این روایت
been formed in the in the minds of
در ذهن آمریکایی‌ها شکل گرفته است
and say that the CIA had nothing to do
و می‌گویند که سیا هیچ ربطی به این موضوع نداشته است.  به
think it's indirectly through the Press
طور غیرمستقیم از طریق مطبوعات به طور
indirectly through the press or directly
غیرمستقیم از طریق مطبوعات یا
by funding the Press directly through
مستقیماً با کمک مالی به مطبوعات به طور مستقیم از طریق
I mean there's certain press organs that
منظورم این است که ارگان های مطبوعاتی خاصی وجود دارند که
have been linked you know to the agency
به آژانس مرتبط شده اند.
stone you know editor of note Rolling
توجه داشته باشید رولینگ
Stone Noah schlachmann
استون نوح شلاچمن
has deep relationships with the
روابط عمیقی با
intelligence Community uh salon
جامعه اطلاعاتی دارد
um but I wonder why they would do it so
اما من تعجب می کنم که چرا آنها این کار را انجام می دهند
from my perspective it just seems like
از دیدگاه من، به نظر می رسد
the job of a journalist is to have an
کار یک روزنامه نگار داشتن
Integrity where your opinion cannot be
صداقتی است که در آن نظر شما تحت تأثیر قرار نگیرد.
influenced or bought I agree with you
یا خریدم من با شما موافقم،
but I actually think that the entire
اما در واقع فکر می کنم که کل
field of Journalism has uh
رشته روزنامه نگاری
has uh you know really ashamed itself in
در
recent years because it's become you
سال های اخیر واقعاً خجالت زده است، زیرا می دانید
know the the principal newspapers in
روزنامه های اصلی
this country and the television station
این کشور و ایستگاه تلویزیونی که
the Legacy Media
رسانه های میراث
have abandoned their
خود را رها کرده اند.
um
اوم
they're traditional their tradition of
آنها سنت سنتی خود را
of you know which was when I was a kid
از شما می دانند که وقتی من بچه بودم
listen my house was filled with the
گوش کنید خانه من پر از
greatest journalists alive at that time
بزرگترین روزنامه نگاران زنده در آن زمان بود
people like Ben Bradley like Anthony
افرادی مانند بن بردلی مانند آنتونی
Lewis Mary mcgrory
لوئیس مری مک گروری پیت
Pete Hamill Jerry Jack Newfield uh Jimmy
همیل جری جک نیوفیلد و جیمی
Breslin
برسلین
uh uh and many many others and after my
اوه اوه  و بسیاری دیگر و بعد از
father after my father died they started
پدرم پس از مرگ پدرم،
the RFK journalism Awards
جوایز روزنامه نگاری RFK را
to recognize integrity and courage you
برای به رسمیت شناختن صداقت و شجاعت آغاز کردند.
skepticism toward any aggregation of
شک و تردید شدید نسبت به هرگونه تجمیع
power and including government Authority
قدرت و از جمله اقتدار دولتی
that you always the people in Authority
که شما همیشه افراد حاکمیت
lie and that way they always have to be
دروغ می گویند و به این ترتیب آنها همیشه باید
questioned and uh and that their job was
مورد سوال قرار گیرند و اوهوم و وظیفه آنها
to speak truth power and to be Guardians
بیان حقایق قدرت و نگهبانان
of the First Amendment right to to uh
متمم اول قانون اساسی است.  برای
free expression
بیان آزاد،
but if you look what happened during the
اما اگر نگاه کنید آنچه در طول همه‌گیری رخ داد
was the inverse of that kind of
برعکس آن نوع
Journalism where
روزنامه‌نگاری بود که در
the uh the major press organs in this
آن ارگان‌های اصلی مطبوعات در این
country
کشور
um were instead of speaking truth to
به جای اینکه حقیقت را به
power they were doing the opposite they
قدرت بگویند، برعکس عمل می‌کردند،
propaganda they became propaganda organs
آنها تبلیغات رادیویی می‌کردند.  ارگان‌های تبلیغاتی
for the government agencies and they
برای سازمان‌های دولتی و آن‌ها در
were actually censoring um the speech of
واقع سخنرانی
anybody who descends of the powerless
هر کسی را که از ناتوانان فرود می‌آید سانسور می‌کردند
oh and in fact it was it was an
و در واقع این یک
organized conspiracy you know and it was
توطئه سازمان‌یافته بود که می‌دانید و
the name of it was The Trusted news
نام آن ابتکار خبری مورد اعتماد بود
initiative and you know some of the
و می‌دانید برخی  یکی از
major press organs in our country signed
ارگان‌های مطبوعاتی بزرگ کشور ما آن را امضا کردند
on to it and they agreed
و موافقت کردند
not to print stories or facts that um
که داستان‌ها یا حقایقی را چاپ نکنند
that departed from government Orthodoxy
که از ارتدوکس‌های دولتی خارج شده‌اند،
so the Washington Post was the signature
بنابراین واشنگتن پست امضای
of the UPI
UPI،
the AP and then the um the four Media or
AP و سپس ام چهار رسانه یا
the four social media on groups
چهار بود.  رسانه‌های اجتماعی در گروه‌های
Microsoft Twitter
مایکروسافت توییتر
uh Facebook and Google all signed on to
و فیس‌بوک و گوگل همگی به
the trusted news initiative it was
ابتکار خبری مورد اعتمادی که
started by the BBC organized by them
توسط بی‌بی‌سی سازماندهی شده بود، وارد شدند
and the purpose of it
و هدف از آن این
was to make sure nobody could print
بود که مطمئن شوند هیچ‌کس نمی‌تواند
anything about government that departed
چیزی درباره حکومتی که
from government Orthodox is the way it
از دولت ارتدوکس خارج شده است چاپ کند.  این
worked is the UPI and the AP and the
UPI و AP و
which are the news services that provide
سرویس‌های خبری هستند که
most of the new you know news around the
بیشتر اخبار جدید را در سراسر
country
کشور ارائه می‌کنند
and the Washington Post would decide
و واشنگتن پست تصمیم می‌گیرد
what news was permissible to print
چه اخباری مجاز به چاپ است
and a lot of it was about covet but also
و بسیاری از آن‌ها درباره طمع و همچنین
Hunter finds laptops where you it was
شکارچی هستند.  لپ‌تاپ‌هایی را پیدا می‌کند که در آن شما
the impermissible to suggest that those
غیرمجاز بود که بگوییم این لپ‌تاپ‌ها
were real or that you know they had
واقعی هستند یا اینکه می‌دانید
stuff on there that was compromising
چیزهایی در آنجا وجود دارد که به خطر می‌افتد و
and um
اوم
and we you know and by the way
و ما می‌دانیم و اتفاقاً
I this what I'm telling you is all well
من این چیزی که به شما می‌گویم کاملاً
documented and I'm litigating on it
مستند است و من  من در حال حاضر در مورد آن دعوا دارم،
right now so I'm part of a lawsuit
بنابراین من بخشی از یک شکایت
against the dni
علیه dni هستم
and so I know a lot about what happened
و بنابراین من چیزهای زیادی در مورد آنچه اتفاق افتاده می دانم
and I have all this documented and
و همه اینها را مستند دارم و
people can go to our website there's a
مردم می توانند به وب سایت ما مراجعه کنند، نامه ای
on my substack now to um to Michael's
در زیر پشته من وجود دارد که اکنون به um
share of the Washington Post that
سهم مایکل از واشنگتن پست که
outlines all this and gives all my
همه اینها را تشریح می‌کند و همه منابع من را ارائه می‌کند،
um because Michael Sheriff accused me of
زیرا مایکل شریف من را متهم کرد که
being a conspiracy theorist when he was
یک نظریه‌پرداز توطئه هستم در حالی که او در
actually part of a conspiracy a true
واقع بخشی از یک توطئه بود، یک توطئه واقعی
to suppress anybody
برای سرکوب هر کسی
who is departing from government
که
orthodoxies by either censoring them
با سانسور کردن آنها از ارتدوکس‌های دولتی خارج می‌شود.  به
completely or labeling them conspiracy
طور کامل یا برچسب زدن آنها به نظریه‌پردازان توطئه
I I mean you can understand the
منظورم این است که
we talked about you can understand the
شما می‌توانید قصد و عمل را درک کنید.
pandemic uh there's a lot of risk to
خطر
saying
گفتن
untrue things but that's a slippery
چیزهای نادرست است، اما این یک
slope that leads into yeah a place where
سراشیبی لغزنده است که به جایی منتهی می شود که
the journalistic Integrity that we
صداقت ژورنالیستی که در
talked about is completely sacrificed
مورد آن صحبت کردیم کاملاً قربانی می شود
and then you can deviate from truth if
و سپس اگر
you read their internal memorandum
یادداشت داخلی آنها را
including the statements of the the
از جمله اظهارات
leader of the trusted news initiative I
رهبر معتمد بخوانید می توانید از حقیقت منحرف شوید.  ابتکار خبری من
think her name's Jessica uh Jennifer is
فکر می کنم اسمش جسیکا و جنیفر
a Cecil
یک سیسیل
um and I you know you can go on our
ام است و می دانید که می توانید به
website and see her say amen and she
وب سایت ما بروید و ببینید او آمین می گوید و او
said she says
گفت که می گوید
the purpose of this is that we're now
هدف از این کار این است که ما اکنون می
she says when people look at us they
گوییم وقتی مردم به ما نگاه می کنند  آنها
think we're competitors but we're not
فکر می کنند ما رقیب هستیم اما ما
the real competitors are coming from all
رقیب واقعی نیستیم که
these alternative news sources now all
اکنون از این همه منابع خبری جایگزین در
over the network uh and they're
سراسر شبکه می آیند و
hurting public trust in us and they're
اعتماد عمومی را نسبت به ما لطمه می زنند و به
hurting our economic model and we have
مدل اقتصادی ما آسیب می زنند و ما مجبور هستیم
to they have to be choked off and
آنها را  باید خفه شوند
crushed and uh and the way that we're
و له شوند و روشی که می
going to do that is to
خواهیم انجام دهیم این است که
make an agreement with the social media
با سایت های رسانه های اجتماعی توافق کنیم
sites that if we say if we label their
که اگر بگوییم اگر اطلاعات نادرست اطلاعات آنها را برچسب گذاری کنیم،
media sites will um will de-platform it
سایت های رسانه های اجتماعی از پلت فرم خارج می شوند.
or they will throttle it or they will uh
یا آن را مهار می کنند یا
Shadow ban it
سایه آن را ممنوع می کنند
which destroys the economic model of
که مدل اقتصادی
those alternative competitive sources of
آن منابع رقابتی جایگزین
information so that that's true but and
اطلاعات را از بین می برد، به طوری که این درست است اما و
but the point you make is an important
اما نکته ای که شما به آن اشاره می کنید نکته مهمی است
um that the journalists themselves
که خود روزنامه نگاران
who probably didn't know about the TNI
که احتمالاً این کار را نکرده اند.  در مورد
agreement certainly I'm sure they didn't
توافقنامه TNI مطمئناً مطمئن هستم که آنها
um they believe that they're doing the
معتقد نبودند که
right thing by suppressing information
با سرکوب اطلاعاتی
that May challenge you know government
که ممکن است شما را به چالش بکشد
proclamations on covet
اعلامیه های دولت در مورد طمع را به چالش می کشد، کار درستی انجام می دهند،
but I mean there's a danger to that and
اما منظور من این است که خطری برای آن وجود دارد و
the danger is that
خطر این است که  می‌دانی
you know once you appoint yourself an
وقتی خودت را
Arbiter of what's true and what's not
داوری در مورد اینکه چه چیزی درست است و چه چیزی درست نیست منصوب کردی،
uh then there's really no end to the
پس واقعاً
power that you have now assumed for
قدرتی که اکنون برای خود قائل شده‌ای پایانی ندارد،
yourself because
زیرا
and now your your job is no longer to
و اکنون وظیفه تو دیگر
inform the public your job now is to
اطلاع‌رسانی به مردم نیست، کار شما
manipulate the public
دستکاری است.  افکار عمومی
and if you end up manipulating the
و اگر در نهایت با
public in collusion with powerful
تبانی با نهادهای قدرتمند، مردم را دستکاری کنید،
of authoritarian rule rather than the
به جای اینکه
you know the the opponent of it and it
مخالف آن را بشناسید، ابزار حکومت استبدادی می شوید و این تبدیل به
becomes the inverse of Journalism and a
معکوس روزنامه نگاری و دموکراسی می شود که
you're running for president as a
برای ریاست جمهوری نامزد می شوید.  یک
Democrat uh what do you are the
دموکرات، شما
strongest values that represent the
قوی‌ترین ارزش‌هایی هستید که نشان‌دهنده
left-wing politics uh of this country
سیاست‌های چپ این کشور هستند،
I would say protection of the
من می‌توانم بگویم حفاظت از
environment and the commons you know the
محیط‌زیست و عوام شما می‌دانید
air the water Wildlife Fisheries public
هوا، آب، حیات وحش زمین‌های عمومی ماهیگیری،
lands the you know those assets that
شما آن دارایی‌هایی را می‌شناسید که قابل
cannot be reduced to private property
کاهش نیستند.  به
ownership the the Landscapes are purple
مالکیت مالکیت خصوصی، مناظر کوه ارغوانی هستند
mountain Majesty
اعلیحضرت
the protection of the most vulnerable
حفاظت از آسیب پذیرترین
people in our society people
افراد جامعه ما، مردمی
which would include children
که شامل کودکان
and minorities uh the restoration of the
و اقلیت ها می شود.
dignity uh and you know decent pay for
می دانید دستمزد مناسب برای
labor
کار،
bodily autonomy a woman's right to
استقلال بدنی، حق
choose or an individual's right to
انتخاب زن یا حق فرد برای
endure
تحمل
unwanted medical procedures
اقدامات پزشکی ناخواسته،
um Peace
اوم صلح،
you know the Democrats have always been
شما می دانید که دموکرات ها همیشه جنگ بوده اند
and that refusal to use fear is a
و امتناع از استفاده از ترس
governing tool
ابزار حاکم
of FDR said
FDR است.
the only thing we have to fear is fear
باید ترسید
itself because he recognized that uh
خود ترس است زیرا او تشخیص داد که
tyrants and dictators can use fear to
ظالم و دیکتاتور می توانند از ترس برای
disable critical thinking and
از کار انداختن تفکر انتقادی استفاده کنند و
um and
اوه و
um the uh the the freedom of government
اوه و میل به آزادی شخصی را تحت
from untoward influenced by corrupt
تأثیر قرار دهند.
the the end of this
در مورد این
corrupt merger of the state and
ادغام فاسد دولت و
corporate power that is now I think
قدرت شرکتی که اکنون بر
dominating our democracy split
انشعاب دموکراسی ما مسلط است،
Eisenhower warned about
آیزنهاور در مورد
anyone against the emergence of the
هر کسی نسبت به ظهور
military-industrial complex
مجتمع نظامی-صنعتی هشدار داد
and then I prefer to talk about the kind
و سپس ترجیح می‌دهم در مورد نوع دیدگاه مثبت صحبت کنم.
what we should be doing in our country
در کشور ما
and globally which is
و در سطح جهانی انجام می‌دهم که می‌دانید، من
you know I I see that the corporations
می‌بینم که شرکت‌ها
are commoditizing us are poisoning our
ما را کالایی می‌کنند،
children or
فرزندانمان را مسموم می‌کنند یا
strip mining the wealth from our middle
ثروت طبقه متوسط ​​ما را از بین می‌برند
class and uh and treating
و با
America as if it were business
آمریکا طوری رفتار می‌کنند که گویی
liquidation converting assets to cash as
انحلال کسب‌وکار است و دارایی‌ها را به سرعت تبدیل به پول نقد می‌کنند.
quickly as possible and you know and and
ممکن است و می‌دانید و
creating or exacerbating
ایجاد یا تشدید
um this huge disparity in wealth in our
این نابرابری عظیم در ثروت در
country which is eliminating the middle
کشور ما که طبقه متوسط ​​را از بین می‌برد و
and creating you know kind of a Latin
یک
American style feudal model there's a
مدل فئودالی به سبک آمریکای لاتین ایجاد می‌کند.
and that's a configuration that is too
و این یک پیکربندی است که
unstable to support democracy
برای حمایت پایدار از دموکراسی بیش از حد ناپایدار است
sustainably you know and we're supposed
و ما قرار است
to be modeling democracy but we're
دموکراسی را الگو برداری کنیم اما در حال
losing it
از دست دادن آن هستیم
um and I you know I think we have ought
و من می دانید که فکر می کنم باید
to have a foreign policy
یک سیاست خارجی داشته باشیم
that restores our moral Authority around
که اقتدار اخلاقی ما را احیا کند.  در سرتاسر
the world or restores America
جهان یا آمریکا را به
as the embodiment of moral Authority in
مثابه تجسم اقتدار اخلاقی بازگرداند
which it was when my uncle is president
که در آن زمانی بود که عموی من رئیس جمهور است
and as a purveyor of Peace rather than
و به عنوان تامین کننده صلح به جای اینکه
you know
شما بشناسید
or like Nation my uncle said he didn't
یا مانند ملت باشید عمویم گفت که
want people in Africa and Latin America
مردم را در آفریقا و آمریکای لاتین
and Asia to think of when they think of
و آسیا نمی خواهد.  وقتی به
America to picture a man with a gun and
آمریکا فکر می‌کنند مردی را با تفنگ و
a bayonet he wanted them to think of a
سرنیزه به تصویر می‌کشند، او می‌خواهد به یک
Peace Corps volunteer
داوطلب سپاه صلح فکر کنند
and he refused to send combat veterans
و او از فرستادن
ComEd soldiers abroad he never sent a
سربازان کهنه سرباز به خارج سرباز زد، او هرگز حتی
single Soldier to his death abroad
یک سرباز را به خارج از کشور به مرگ نفرستاد.
um and uh and you know into combat
اوه و می دانید که
um he sent 16 000 he resisted in in
او 16000 نفر را به جنگ فرستاد و در سال
Berlin in 62. he resisted in Laos
62 در برلین مقاومت کرد. او در لائوس
uh in 61 he resisted
مقاومت کرد و در سال 61
wanted him to put 250 000 troops he only
او در ویتنام مقاومت کرد.  تعداد
fewer troops
سربازان کمتری بود
and he's sent to get James Meredith into
و او فرستاده شده است تا جیمز مردیت را به
the uh into the universe to Ole Miss in
جهان بیاورد به اوله میس در
Oxford Mississippi
آکسفورد می سی سی پی
one black man he sent 16 000 and a month
یک مرد سیاهپوست را او 16000 نفر فرستاد و یک ماه
before he died he ordered them all home
قبل از مرگش همه آنها را به خانه دستور داد
he actually I think it was October 2nd
و در واقع فکر می کنم 2 اکتبر بود.  در
of 1963 he heard that a Green Beret had
سال 1963 او شنید که یک کلاه سبز
died and he asked his aide for a combat
مرده است و از دستیارش
um list of Combat fatalities and the aid
لیستی از تلفات جنگی درخواست کرد و کمک ها
came back and there was 75 men had died
برگشت و
in Vietnam at that point
در آن زمان 75 مرد در ویتنام جان باختند
and he said that's too Maddie we're
و او گفت این خیلی مدی است که ما
gonna have no more and he ordered he
باید داشته باشیم.  دیگر نه و او دستور داد
signed a national security order 263.
دستور امنیت ملی 263 را امضا کند.
and ordered all of those men all
و به همه آن مردان دستور داد که همه
Americans home from Vietnam by 1965 with
آمریکایی ها تا سال 1965 از ویتنام بروند و
the first thousand coming on by December
هزاران نفر اول تا دسامبر 63 آمدند.
and then uh in November he of course
و سپس در نوامبر او البته
just before that evacuation began
درست قبل از شروع تخلیه
he was killed and a week later on
کشته شد و یک هفته بعد
President Johnson remanded that order
رئیس جمهور جانسون آن دستور را پس گرفت
and then a year after that the Tonkin
و بعد از آن یک سال بعد از
Gulf resolution
قطعنامه خلیج تونکین
we said 250 000 which is what they
گفتیم 250000 که آن ها
wanted my uncle to do which he refused
می خواستند عمویم انجام دهد که او نپذیرفت
and then and it became an American war
و بعد جنگ آمریکا شد
and then Nixon you know topped it off at
و بعد نیکسون تو.  می دانم که
000 56 000 Americans never came home
000 56 000 آمریکایی هرگز به خانه نیامدند،
including my cousin George skakel who
از جمله پسر عموی من جورج اسکاکل که
died at the Ted offensive
در حمله تد جان باخت
um and we killed a million Vietnamese
و ما یک میلیون ویتنامی را کشتیم
and we got nothing for it
و چیزی برای آن نداشتیم،
so America should be the symbol of peace
بنابراین آمریکا باید نماد صلح باشد
and you know
و
today my uncle you know really focused
امروز می دانید من  عمو می دانی که
instead of our tradition of you know of
به جای سنت ما که می دانی از
uh fortifying oligarchies that were
الیگارشی های تقویت کننده
anti-communism that was our you know our
ضد کمونیسم که ما بود،
against Communists and of course the
واقعاً بر روی قرار دادن آمریکا در کنار فقرا تمرکز کرد.
people were with the rich people or Aid
مردم با ثروتمندان بودند یا کمک
was going to the rich people in those
به ثروتمندان آن
countries and they were going to the
کشورها می رفت و آنها
to the hunters uh to fight against the
به شکار نظامی ما می رفتند.
should be on the side of the poor and so
طرف فقرا و بنابراین
he launched the alliance for progress
او اتحاد برای پیشرفت
and the usaid which were intended to
و USAid را راه اندازی کرد که هدف آن
bring Aid to the poorest people in those
کمک به فقیرترین مردم در آن ها
and build middle classes and uh and take
و ساختن طبقات متوسط ​​بود و اوه و
ourselves away in fact
خود را از بین ببریم در واقع
his most his favorite trip his two
محبوب ترین سفر او دو
favorite trips while he was present
سفر مورد علاقه اش.  او
well his most favorite trip was to
به خوبی حضور داشت، سفر مورد علاقه اش به ایرلند بود،
this is incredible
این یک
um emotional homecoming for all of the
بازگشت عاطفی باورنکردنی است برای همه
people of Ireland
مردم ایرلند،
but his second favorite trip was when he
اما دومین سفر مورد علاقه او زمانی بود که
went to Columbia he went to Latin
به کلمبیا رفت، او به آمریکای لاتین رفت،
America but Colombia was his favorite
اما کلمبیا کشور مورد علاقه او بود
and we I think what two million people
و فکر می کنم ما  چه دو میلیون نفر
came into Bogota to see him this vast
به بوگوتا آمدند تا او را ببینند این
crowd and they were just Delirious
جمعیت عظیم و آنها فقط
cheering for him
برای او تشویق می کردند
and the president of Colombia
و رئیس جمهور کلمبیا
um said to him do you know why they love
به او گفت می دانی چرا تو را دوست دارند
you and my uncle said why and he said
و عمویم گفت چرا و او گفت
because they think you've put America on
زیرا فکر می کنند تو؟  آمریکا را در
the side of the poor against the
کنار فقرا در مقابل
oligarchs
الیگارشی ها قرار دادم
and you know when my uncle after he died
و می دانید وقتی عمویم بعد از مرگش
today
امروز
there are more Avenues and boulevards
خیابان ها و بلوارها
and hospitals and schools
و بیمارستان ها و مدارس بیشتری
named after and statues named after and
به نام و مجسمه هایی به نام و
commemorating and Parks commemorating
یادبود و پارک های بزرگداشت
John Kennedy in Africa and Latin America
جان کندی در آفریقا و آمریکای لاتین وجود دارد.
than any other president in the United
بیش از هر رئیس‌جمهور دیگری در
States and probably more than all the
ایالات متحده و احتمالاً بیشتر از همه
other presidents combined and it's
روسای جمهور دیگر مجموعاً و به این
because you know he put America on the
دلیل است که می‌دانید او آمریکا را در کنار فقرا قرار داد
side of the poor and that's what we
و این کاری است که ما
ought to be doing we ought to be
باید انجام می‌دهیم، باید
projecting economic power abroad
قدرت اقتصادی را در خارج از کشور نشان دهیم که
the Chinese have essentially stolen his
چینی‌ها دارند.  اساساً کتاب بازی او را دزدیده‌ایم
and you know we've spent eight trillion
و می‌دانید که ما هشت تریلیون
dollars on the Iraq War in its aftermath
دلار برای جنگ عراق در پیامدهای
of wars in Syria Yemen Libya you know
جنگ در سوریه خرج
and uh what do we get for that we got
کرده‌ایم.
um we got we killed more Iraqis than
اگر عراقی‌ها را بیشتر از
Saddam Hussein Iraq today is is a is a
صدام حسین کشته‌ایم عراق امروز
worse much worse off than it was when
بدتر از زمانی است که
Sodom was there saying
سدوم آنجا بود و می‌گفت
it's an incoherent violent war between
این یک جنگ خشونت‌آمیز نامنسجم بین
Shia and Sunni death squads we pushed
جوخه‌های مرگ شیعه و سنی است که ما
Iraq into the Embrace of Iran it's now
عراق را به آغوش ایران هل دادیم و اکنون
become essentially a proxy for Iran
اساساً تبدیل شده است.  نماینده ای برای ایران
which is exactly the outcome that we
که دقیقاً نتیجه ای است که ما در
were trying to prevent for the past you
گذشته در تلاش برای جلوگیری از آن بودیم، می
know 20 or 30 years
دانید 20 یا 30 سال
we created Isis we sent
ما داعش را ایجاد کردیم،
two million uh refugees
دو میلیون پناهنده را
into Europe
به اروپا فرستادیم و
destabilizing all of the nations in
همه ملت های
Europe for generations and we're now
اروپا را برای نسل ها بی ثبات کردند و اکنون می
seeing these riots
بینیم.  این شورش ها
in uh in France and that's a direct
در اوه فرانسه و این
result from the uh Syrian war that we
نتیجه مستقیم جنگ سوریه است که ما
created and and our creation of Isis
ایجاد کردیم و ایجاد داعش و
uh brexit is another you know result of
برگزیت نتیجه دیگری است که می دانید،
that so we for eight trillion dollars we
بنابراین ما با هشت تریلیون دلار
wreck the world and during that same
جهان را ویران کردیم و در همان
period that we spent 8.1 trillion
دوره که  ما 8.1 تریلیون دلار هزینه کردیم
it's bombing Bridges ports schools
بمباران پل‌ها بنادر مدارس
hospitals Etc the Chinese spent 8.1
بیمارستان‌ها و غیره چینی‌ها 8.1
trillion dollars building schools ports
تریلیون دلار برای ساخت مدارس بنادر
hospitals Bridges and and uh and
بیمارستان‌ها هزینه کردند پل‌ها و
universities
دانشگاه‌ها
and now you know the Chinese are are out
و حالا می‌دانید که چینی‌ها
competing us everywhere in the world
در همه جای دنیا با ما رقابت می‌کنند،
everybody wants to deal with the Chinese
همه می‌خواهند با چینی‌ها معامله کنند.
because they you know they come in they
زیرا آنها می دانید که وارد می شوند
they build nice things for you and they
چیزهای خوبی برای شما می سازند و آنها
and there's no strings attached and
هیچ رشته ای به آنها متصل نیستند و
they're Pleasant to deal with and and
برخورد با آنها خوشایند است و می
you know as a result of that
دانید که در نتیجه آن در
versus Hill is switching to the Chinese
مقابل هیل به واحد پول چین تغییر می کند
um uh Argentina is switching Saudi
ام اوه آرژانتین است  تغییر عربستان
Arabia our greatest partner that you
سعودی بزرگترین شریک ما که می
know we put trillions of dollars into
دانید ما تریلیون ها دلار برای
protecting our oil pipelines there and
محافظت از خطوط لوله نفت خود در آنجا هزینه کرده ایم و
now they they're saying
اکنون آنها می گویند شما می
you know we we don't we don't care what
دانید ما برای ما مهم نیست ما فکر نمی کنیم
the United States think that's what my
ایالات متحده چه فکری می کند.
mom and solemn said
گفت ما
he said we don't he you know they
نمی دانیم او می دانی که او
oil production in Saudi Arabia
تولید نفت در عربستان سعودی را
in the middle of the U.S
در میانه
um inflation spiral they've never done
مارپیچ تورم آمریکا کاهش داده است، آنها هرگز
that to us before to aggravate the
این کار را با ما انجام نداده اند تا
inflation spiral
مارپیچ تورم را تشدید کنند
and two weeks later and then they signed
و دو هفته بعد و بعد امضا کردند.
a deal I mean a unilateral peace deal
منظور من از توافق صلح یکجانبه
with Iran which has been the enemy that
با ایران است که دشمنی است که
we've been telling them to you know to
ما به آنها می‌گوییم
be a bulwark against for 20 years
20 سال
and two weeks after that he said we
و دو هفته بعد از آن می‌دانیم که سنگری در برابر آن باشد، او گفت ما دیگر برایمان
don't care what the United States thinks
مهم نیست که آمریکا چه فکری می‌کند.
anymore so that's what we got for
پس این چیزی است که ما با
spending all those trillions of dollars
خرج کردن آن همه تریلیون دلار
there we got short-term friends
در آنجا به دست آوردیم، دوستان کوتاه مدت
and the United States you know policy
و سیاست ایالات متحده را
abroad and we have not made ourselves
در خارج از کشور می شناسیم و ما خودمان را
safer
امن تر نکردیم،
we've made Americans we've put Americans
آمریکایی ها را ساختیم، آمریکایی ها را در سراسر جهان
in more Jeopardy all over the world
در معرض خطر بیشتری قرار دادیم.  دنیا می‌دانی
you know you have to wait in lines to
باید در صف‌ها منتظر بمانی تا از
get through the airport
فرودگاه عبور کنی
um you have to
، باید
you know the security state is now
بدانی که وضعیت امنیتی اکنون
costing us 1.3 trillion dollars
1.3 تریلیون دلار برای ما هزینه دارد
and America is unsafer and poorer than
و آمریکا ناامن‌تر و فقیرتر از
it's ever been so you know we're not
همیشه است، بنابراین می‌دانی که ما نمی‌توانیم به
we should be doing what President
ما برسیم.  آنچه را که پرزیدنت
Kennedy said we ought to do and what uh
کندی گفت ما باید انجام دهیم و
what China the policy that China has now
آنچه چین در حال حاضر
adopted so that's a really eloquent and
اتخاذ کرده است، به طوری که توصیفی واقعاً شیوا و
clear and Powerful description of
واضح و قدرتمند از
the way you see us should be doing
شیوه ای است که شما ما را می بینید باید انجام دهیم
geopolitics and the way you see U.S
و آنچه را که شما ایالات متحده می بینید
should be taking care of the poor in
باید انجام دهیم.  مراقبت از فقرا در
this country let me ask you a question
این کشور اجازه دهید من یک سوال
from Jordan Peterson that he asked uh
از جردن پیترسون از شما بپرسم که او
when I told him that I'm speaking with
وقتی به او گفتم که با شما صحبت می کنم
given everything you've said when does
با توجه به همه چیزهایی که گفتید، چه زمانی
I suppose he's referring to
فکر می کنم که چپ بیش از حد می رود.
cultural issues
مسائل فرهنگی
identity politics
هویت سیاست
well you know
خوب می دانید
Jordan trying to get me to bad mouth or
جردن در تمام مدتی که در آنجا بودم سعی می کرد مرا به دهان بد بیاورد یا
laugh the whole time I was in I really
بخندد من واقعاً از
enjoyed my my uh my talk with him yeah
صحبتم با او لذت بردم بله به
he seemed to have that agenda where he
نظر می رسید او آن دستور کار را داشت که از من
wanted me to you know say bad things
می خواست چیزهای بد بگویم
about the left and I just um you know
در مورد چپ و من فقط می دانی
that's not what my campaign is about I
که این چیزی نیست که کمپین من در مورد آن است من
want to do the opposite
می خواهم برعکس انجام دهم
oh I'm not going to bad mouth laugh they
اوه من بد دهان نمی خندم آنها
try you know I was on a show this week
سعی می کنند بدانید که من در برنامه ای این هفته
with
با
David ramnick from the New Yorker and he
دیوید رامنیک از نیویورکر بودم  و او
tried to get me to bad mouth Donald
سعی کرد مرا به دهان بد دونالد
Trump and you know and Alex Jones and a
ترامپ برساند و می دانید و الکس جونز و
lot of other people just and envating me
بسیاری از افراد دیگر فقط به من حسودی می کردند که این کار را
to do it
انجام دهم
and of course there's a lot of bad
و البته چیزهای بد زیادی وجود دارد که
things I could say about all those
می توانم در مورد همه آن
people but it doesn't you know I'm
افراد بگویم اما اینطور نیست.  می‌دانی که من در
trying to find
تلاش برای یافتن هستم،
I'm trying to find values that hold us
سعی می‌کنم ارزش‌هایی را پیدا کنم که ما را
together and we can share in common
با هم نگه می‌دارد و می‌توانیم به
rather than to focus constantly on these
جای تمرکز دائم بر روی این
disputes and these issues that drive us
اختلافات و این مسائلی که ما را از هم جدا می‌کنند، به جای تمرکز بر روی این اختلافات و مسائلی که ما را از
apart so me sitting here bad-mouthing
هم جدا می‌کنند، ارزش‌هایی را پیدا کنم که ما را به
the left or bad mouthing the right is
هم نزدیک کند.  یا بد زبانی حق را
not going to advance the ball I I really
به جلو نمی برد. من واقعاً
want to figure out ways that you know
می خواهم راه هایی را بیابم که می دانید
what do these groups hold in common that
این گروه ها چه چیز مشترکی دارند که
we can all
ما می توانیم همه
you know have a shared vision of what we
شما می دانید یک دیدگاه مشترک از آنچه
want this country to look like well
می خواهیم این کشور به چه شکلی باشد داشته باشیم.
that's music to my ears but in that
موسیقی به گوشم رسید، اما با این
spirit let me ask you a difficult
روحیه اجازه دهید یک سوال دشوار از شما بپرسم،
question then you wrote a book harshly
سپس شما کتابی نوشتید که به شدت از
criticizing Anthony fauci let me ask you
آنتونی فائوچی انتقاد کرد، اجازه دهید من از
the Steel Man the case for the people
مرد فولادی از شما بپرسم که برای افرادی
who support him what is the biggest
که از او حمایت می کنند، بزرگترین
positive thing you think Anthony fauci
کار مثبتی که فکر می کنید آنتونی فائوچی
did for the world what is good that he
انجام داده است، چیست.  برای دنیا چه خوبی که او
has done for the world especially during
برای جهان انجام داده است، به خصوص در
this pandemic you know I don't want to
این بیماری همه گیر، شما می دانید که من نمی خواهم
sit here and speak uncharidly by saying
اینجا بنشینم و بی ادبانه صحبت کنم، با گفتن اینکه
the guy I'm
مردی که من هستم،
didn't do anything but I I don't I can't
کاری انجام نداده است، اما من نمی توانم، نمی توانم.
think of anything I mean if you
به هر چیزی فکر نکن منظورم این است که
um if you tell me something that you
اگر چیزی به من بگوئی که
think he did you know maybe there was a
فکر می‌کنی او می‌دانست، شاید
drug that got licensed while he was in
دارویی وجود داشته که در زمانی که او در NIH بود مجوز دریافت کرده است
NIH that you know benefited people
که می‌دانی برای مردم مفید بوده است،
that's certainly possible he was there
مطمئناً ممکن است او 50 سال آنجا بوده باشد
and I I in terms of his
و من  از نظر
um of his principal programs of the AIDS
تعداد برنامه‌های اصلی‌اش در
programs and his covet programs and I
برنامه‌های ایدز و برنامه‌های طمع او و من
think that the harm that he did vastly
فکر می‌کنم که ضرری که او انجام داد بسیار بیشتر از آن بود.
for the world I don't know what he
آنچه او
believes in fact
در واقع
in that book which is I think 250 000
در آن کتاب معتقد است، یعنی فکر می‌کنم 250000 کلمه است،
I never try to look inside of his head I
من هرگز سعی نمی‌کنم به درون ذهنش نگاه کنم، من
deal with facts I deal with science oh
با واقعیت‌ها سروکار دارم، من با علم سروکار دارم، اوه
and every every factual assertion in
و هر ادعای واقعی در
that book is
آن کتاب
cited and sores to government databases
استناد می‌شود و به پایگاه‌های اطلاعاتی دولتی
or peer-reviewed Publications and uh and
یا همتایان آسیب می‌زند.  -انتشارات بررسی شده و اوه و
I don't I try not to speculate about
من سعی نمی کنم در مورد
things that I don't know about or I
چیزهایی که نمی دانم یا
can't prove and I do I cannot tell you
نمی توانم آنها را ثابت کنم و انجام می دهم حدس و گمان نزنم، نمی توانم به شما بگویم
what his motivations were
انگیزه های او چه بوده است
or I mean all of us
یا منظورم این است که همه ما این کار را
he's done a thing a lot of things that I
انجام داده ایم.  چیزهای زیادی که من
think are really very very bad things
فکر می‌کنم واقعاً چیزهای بسیار بدی
for Humanity a very uh deceptive
برای بشریت هستند، بسیار فریبنده هستند،
but we all have this on this capacity
اما همه ما این ظرفیت را
for self-deception as I said at the
برای خودفریبی داریم همانطور که در
beginning of this podcast we we judge
ابتدای این پادکست گفتم، ما
ourselves on our intentions rather than
خودمان را بر اساس نیت خود قضاوت می‌کنیم نه اینکه
our actions and we all
اعمال ما و همه ما
have an almost infinite capacity to
تقریباً ظرفیت بی‌نهایتی داریم تا
convince ourselves
خود را متقاعد کنیم
that what we're doing is is right and um
که آنچه انجام می‌دهیم درست است و اوم
you know not everybody kind of lives and
شما نمی‌دانید که همه زندگی می‌کنند و
examine life and it is examining their
زندگی را بررسی نمی‌کنند و این در حال بررسی
motivations in the way that the world
انگیزه‌های آنهاست به گونه‌ای که دنیا
might experience
ممکن است
um their professions of goodness
آن را تجربه کند.  حرفه های خوب
let me ask about the difficulty of the
اجازه دهید در مورد دشواری
job he had do you think it's possible to
شغلی که او داشته است بپرسم آیا فکر می کنید می توان
do that kind of job well or is it also a
چنین کاری را به خوبی انجام داد یا این نیز یک
fundamental flaw of the job of being the
نقص اساسی در کار
central centralized figure that's
شخصیت متمرکز بودن است که
supposed to know scientific policy no I
قرار است خط مشی علمی بداند.
think he was a genuinely bad human being
فکر کنید که او واقعاً انسان بدی بود
and that there are many many good people
و
in that department over the years
در طول سال‌ها افراد خوب زیادی در آن بخش وجود دارند.
um Bernice addy is a really good example
ام برنیس آدی یک نمونه واقعا خوب است
John Anthony Morris many people whose
جان آنتونی موریس برای بسیاری از افرادی که
careers he destroyed because they were
او شغلشان را نابود کرد زیرا آنها
trying to tell the truth
سعی می‌کردند حقیقت را
one after the other the greatest
یکی پس از آن بگویند.  بزرگ‌ترین
scientists in the history of NIH were
دانشمندان تاریخ NIH
run out of that organization out of that
از آن سازمان خارج شده‌اند،
um but you know I people
اما شما می‌دانید که من مردمی که
listening to this I you know probably
به اینها گوش می‌دهم، احتمالاً می‌دانید که
you know well in hearing me say that
با شنیدن گفتن من به خوبی می‌دانید که
will think that I'm bitter or that I
فکر می‌کنید تلخ هستم یا اینکه من
I'm doctrinaire about him but you know
من در مورد او دکترینر هستم، اما شما می دانید که
you should really go and read my book
واقعا باید بروید و کتاب من را بخوانید و
and I it's hard to summarize a
خلاصه کردن آن برایم سخت است.
of this is you're an outspoken critic of
شما منتقد صریح
uh pharmaceutical companies big Pharma
شرکت‌های داروسازی بزرگ فارما هستید که
what is the biggest problem with big
بزرگترین مشکل فارما بزرگ چیست
Pharma and how can it be fixed
و چگونه می‌توان آن را به
well the problem could be fixed with
خوبی برطرف کرد.
is uh I mean I don't want to say because
نمی خواهم بگویم زیرا به
this is going to seem extreme that a
نظر می رسد که این یک
criminal Enterprise
شرکت جنایتکار افراطی است،
but if you look at the history that is
اما اگر به تاریخچه که
applicable
قابل اجرا است نگاه کنید،
descript or characterization for example
به عنوان مثال،
the four biggest vaccine makers
چهار سازنده بزرگ واکسن،
sanofi Merck Pfizer and glaxone four
سانوفی مرک فایزر و گلاکسون، چهار
companies that make all of the 72
شرکتی که همه واکسن ها را تولید می کنند.  72
vaccines that are now mandated for
واکسن که اکنون برای
America effectively mandated for
آمریکا اجباری شده است، به طور موثر برای
American children
کودکان آمریکایی اجباری شده است،
collectively those companies have paid
این شرکت‌ها در دهه گذشته
35 billion dollars in criminal penalties
35 میلیارد دلار جریمه
and damages in the last decade
و خسارت پرداخت کرده‌اند
and I think since 2000 about 79 billion
و فکر می‌کنم از سال 2000 حدود 79 میلیارد،
so these are the most corrupt companies
بنابراین اینها فاسدترین شرکت‌ها
in the world
در جهان
and the problem is that they're serial
و  مشکل این است که آنها مجرمان سریالی هستند،
they you know they do this again and
آنها می دانید که آنها این کار را بارها و
again and again so
بارها انجام می دهند، بنابراین
which
کدام
vioxidant you know they killed people by
ویاکسیدانی که می دانید آنها با جعل علم مردم را کشتند
and they did it they lied to the public
و آنها این کار را کردند. آنها به مردم دروغ گفتند و
they said this is a headache medicine
گفتند این داروی سردرد است
and
و
um an arthritis painkiller
اوم یک آرتروز.  داروی مسکن
but they didn't tell people that it also
اما به مردم نگفتند که باعث
gave you heart attacks and they knew you
حمله قلبی هم می‌شود و می‌دانستند که
know we've found when we sue them on
وقتی از آنها شکایت می‌کنیم متوجه شده‌ایم.
their you know the memos from their Bean
یادداشت‌هایی را از پیشخوان‌هایشان می‌دانید که می‌گفتند
counters saying we're going to kill this
ما این
many people but we're still going to
تعداد نفر را می‌کشیم، اما ما  هنوز هم
make money so they make those
پول در می آورند، بنابراین آنها آن
calculations and those calculations are
محاسبات را انجام می دهند و این محاسبات
made very very regularly
بسیار منظم انجام می شود
and then you know when they
و بعد می دانید که وقتی آنها
um when they get caught they they pay a
دستگیر می شوند،
penalty and I think they paid about
جریمه می پردازند و من فکر می کنم آنها حدود
seven billion dollars
هفت میلیارد دلار
um for viox but then they went right
برای viox پرداخت کردند، اما بعد از آن  همان
back that same year that they paid that
سالی که آن جریمه را پرداخت کردند، برگشتند،
they went back into the same thing again
دوباره
with Gardasil and with a whole lot of
با گارداسیل و بسیاری از
other uh drugs so the way that the
داروهای دیگر به همان کار برگشتند، به طوری که
system is set up the way that it sold to
سیستم طوری تنظیم شده است که به بازیگران فروخته است.
um nobody ever goes to jail so there's
امم، هیچ کس هرگز به زندان نمی رود، بنابراین
really no penalty that uh
واقعاً هیچ مجازاتی وجود ندارد که اوه،
It all becomes part of the cost of doing
همه اینها بخشی از هزینه انجام تجارت می شود
and you know you can see other
و شما می دانید که می توانید مشاغل دیگر را ببینید
businesses that if they're not if they
که اگر نباشند، اگر
don't if there's no penalty if there's
نروند، اگر مجازاتی وجود نداشته باشد، اگر
no real I mean look
واقعی نیست  منظورم
these are the companies that gave us the
این است که نگاه کنید اینها شرکت هایی هستند که به ما
opioid epidemic right so they knew what
اپیدمی مواد افیونی را درست دادند تا آنها بدانند قرار است چه اتفاقی
was going to happen and we you know you
بیفتد و ما می دانید که شما
go and see there's a documentary I
بروید و ببینید یک مستند وجود دارد که
forget what the name of it is but
فراموش کرده ام اسم آن چیست اما
it shows exactly what happened and you
دقیقاً نشان می دهد که چه اتفاقی افتاده است و شما می
know they corrupted FDA
دانید  آنها FDA را خراب کردند
they knew that this that oxycodone was
آنها می دانستند که این اکسی کدون
addictive they got FDA to tell doctors
اعتیادآور است آنها FDA را دریافت کردند تا به پزشکان بگویند
that it wasn't addictive they pressured
اعتیادآور نیست آنها FDA را تحت فشار قرار دادند تا
FDA to lie and they got their way and
دروغ بگوید و آنها راه خود را گرفتند و
they've so far they left this year you
امسال تا اینجای کار رفته اند.
they got a whole generation addicted
نسل معتاد
toxicodone and now you know when they
توکسیکدون بود و حالا می‌دانید وقتی
got caught and they made it we made it
گرفتار شدند و آن‌ها کار را درست کردند، ما
harder to get oxycodone and now all
گرفتن اکسی‌کودون را سخت‌تر کردیم و حالا همه
those addicted kids
آن بچه‌های معتاد دارند می‌روند
are going event no and dying and this
و می‌میرند و
year it killed 106 106 000. oh that's
امسال 106 106 000 نفر را کشت. اوه این
twice as many people who were killed
دو برابر تعداد افرادی است که
during the Vietnam during the 20-year
در طول جنگ ویتنام در طول 20 سال
Vietnam War but in one year twice as
جنگ ویتنام کشته شدند اما در یک سال دوبرابر
many American Kids
تعداد بچه های آمریکایی
and they knew it was going to happen
و آنها می دانستند که این اتفاق می افتد
and they did it to make money so I don't
و آنها این کار را برای پول درآوردن انجام دادند، بنابراین من نمی
know what you call that other than
دانم شما آن را چه می نامید غیر از
saying that's you know a criminal
اینکه می گویید  شما می دانید که یک
Enterprise was it possible to have
شرکت جنایتکار ممکن بود
within a capitalist system to produce
در یک سیستم سرمایه داری
medication to produce drugs at scale in
دارو تولید کند تا مواد مخدر را در مقیاسی تولید کند
a way that is not corrupt
که فاسد نباشد، بله، البته
know through a solid regulatory regimen
از طریق یک رژیم نظارتی مستحکم می
you know where drugs are actually tested
دانید که مواد مخدر در واقع کجا هستند.  تست شده
you know I mean the problem is
شما می دانید منظورم این است که مشکل
not the capitalist system the capitalist
سیستم سرمایه داری نیست، سیستم سرمایه داری است، می
system I you know I have great
دانید که من می دانم که من
admiration for thinking that love for
از این فکر می کنم که عشق به
the capitalist system is the greatest
نظام سرمایه داری بزرگترین
economic engine ever devised
موتور اقتصادی است که تا به حال ابداع شده است، تحسین زیادی دارم،
but it has to be harnessed to a social
اما باید برای یک هدف اجتماعی مهار شود،
otherwise it's gonna it leaves us you
در غیر این صورت این کار انجام خواهد شد.  این کار ما را رها می کند شما
a trail of oligarchy environmental
دنباله ای از تخریب محیط زیست الیگارشی را می شناسید
destruction and you know and
و می دانید و
commoditizing poisoning and uh and
کالایی سازی مسمومیت و آه و
killing human beings that's what it will
کشتن انسان ها این کاری است که
do and in the end
انجام می دهد و در نهایت
you need a regulatory structure
شما به یک ساختار نظارتی نیاز دارید
um that is not
که فاسد نباشد
I entanglements Financial entanglements
من درگیر درگیری های مالی
with the industry
با صنعت
and we've set this up the way that this
و ما این را به گونه ای تنظیم کرده ایم که این
is that the system is set up today
سیستم امروز راه اندازی شده است،
has created this system of regulatory
این سیستم
capture on steroids
ضبط نظارتی بر روی استروئیدها را ایجاد کرده است،
so almost 50 percent of fda's budget
بنابراین تقریبا 50 درصد بودجه FDA
comes from pharmaceutical companies
از شرکت های داروسازی تامین می شود،
the people who work at FDA are you know
افرادی که در FDA کار می کنند شما هستید.  می‌دانند که
their money is coming their salaries are
پولشان می‌آید حقوق‌هایشان
coming from Pharma half their salaries
نصف حقوقشان از داروخانه می‌آید،
so they're you know they know who their
بنابراین آنها می‌دانند که روسایشان چه کسانی
bosses are and that means getting those
هستند و این بدان معناست که این
drugs done getting them out the door and
داروها را انجام دهند تا آنها را از خانه بیرون بیاورند و در
called Fast Track approval and they pay
سریع‌ترین زمان ممکن تأیید کنند.  آنها
50 50 of fda's budget
50 50 از بودجه FDA را می پردازند،
it goes about 45 actually goes to Fast
تقریباً 45 می رود در واقع به
Track approval do you think money can
تأیید Fast Track می رود آیا فکر می کنید با پول می توان
buy Integrity oh yeah of course it can
یکپارچگی را خرید، اوه بله، البته می تواند
and right right yeah I mean there's
و درست است بله منظورم این است که
that's not something that is that is
چیزی وجود ندارد که
controversial of course it will so and
بحث برانگیز باشد، البته این کار را انجام خواهد داد.  و
then controversial to me I would like to
سپس برای من بحث برانگیز است، من می خواهم
think that scientists
فکر کنم که دانشمندانی که
I'm talking about population wide I'm
من در مورد آنها صحبت می کنم در کل جمعیت صحبت
not talking about the individual but I'd
نمی کنم، من در مورد فرد صحبت نمی کنم، اما می
like to believe that scientists
خواهم باور کنم که دانشمندان
I mean it in general career of a
به طور کلی شغل یک
scientist is not a very high paying job
دانشمند خیلی بالا نیست.  شغل پرداختی
I'd like to believe that people that go
من می خواهم باور کنم که افرادی که
into science that work at FDA they work
وارد علم می شوند و در FDA کار می کنند و
at NIH are doing it for a reason that's
در NIH کار می کنند این کار را به دلیلی انجام می دهند که
not even correlated with money really
حتی با پول هم ارتباطی ندارد واقعاً
yeah
بله
and I think probably that's why they go
و من فکر می کنم احتمالاً به همین دلیل است که آنها
in there but scientists are corruptable
وارد آنجا می شوند اما دانشمندان فاسد هستند.
and you know I the way
و شما می دانید که من به
the way that I can tell you that is that
روشی که می توانم به شما بگویم این است که
I've brought over 500 losses and almost
من بیش از 500 ضرر آورده ام و تقریباً
all of them involve scientific
همه آنها شامل
controversies and there are scientists
بحث های علمی است و دانشمندان
on both sides in everyone
در هر دو طرف در همه وجود دارند
and when I said when we said Monsanto
و وقتی گفتم وقتی گفتیم مونسانتو
there was uh on the Monsanto side there
وجود داشت.  در طرف مونسانتو
was a Yale scientist a Stanford
یک دانشمند دانشگاه ییل، یک
scientist and a Harvard scientist and on
دانشمند دانشگاه استنفورد و یک دانشمند دانشگاه هاروارد و در
RSI there was a Yale Stanford and
RSI یک دانشمند دانشگاه استنفورد و
Harvard scientists and they were saying
دانشگاه هاروارد وجود داشت و آنها
exactly the opposite things
دقیقاً چیزهای متضادی می گفتند،
in fact there's a word for those kind of
در واقع یک کلمه برای آن دسته از دانشمندانی وجود دارد
scientists who take money for their
که برای آن پول می گیرند.
opinion and the word is by astitutes
نظر آنها و این کلمه توسط مؤسسات است
and they are very very common and you
و آنها بسیار رایج هستند و شما می
know and I've been dealing them with
دانید و من در
with them my whole career you know I
تمام دوران کاری خود با آنها سر و کار داشته ام.
um difficult to persuade a man of a fact
یک واقعیت
if the existence of that fact will
اگر وجود این واقعیت
diminish his salary and I think that's
حقوق او را کاهش دهد و من فکر می کنم این
true for all of us if they you know we
برای همه ما صادق است اگر آنها بدانند که ما
find a way of reconciling ourselves
راهی برای آشتی دادن خودمان با
the things that are
چیزهایی که
the truth that actually and World Views
حقیقت هستند و جهان بینی ها هستند پیدا می کنیم
and actually benefit our our salaries
و در واقع به نفع حقوق ما هستند.
now NIH
NIH
um NIH has probably the worst system
um NIH احتمالاً بدترین سیستم را دارد
which is that scientists who work for
که این است که دانشمندانی که برای
NIH NIH itself which used to be the
خود NIH NIH کار می‌کنند که قبلاً
premier gold standard scientific agency
برترین آژانس علمی استاندارد طلا
in the world
در جهان بود،
everybody looked at NIH said today it's
همه به NIH نگاه می‌کردند، امروز گفتند که این
just an incubator for pharmaceutical
فقط یک انکوباتور برای
drugs and and you know that is that
داروهای دارویی است و شما می‌دانید که این  این
gravity of economic self-interest
گرانش منافع شخصی اقتصادی است،
because if you're
زیرا
um if NIH itself collects uh royalties
اگر NIH خودش
they have margin rights for the patents
حق‌الامتیاز را جمع‌آوری می‌کند، حقوق حاشیه‌ای برای پتنت
on all the drugs that they work on so
تمام داروهایی که روی آنها کار می‌کنند
with the modern vaccine which they
با واکسن مدرنی که
promoted incessantly and aggressively
بی‌وقفه و تهاجمی
NIH on fifty percent of That vaccine is
NIH در پنجاه درصد از آنها ترویج می‌کنند، دارند.  آن واکسن
making billions and billions of dollars
میلیاردها و میلیاردها دلار درآمد دارد
and there are four at least four
و ما چهار
scientists that we know of and probably
دانشمند داریم که ما آنها را می شناسیم و احتمالاً
at least six
حداقل شش دانشمند
at NIH who themselves have margin rights
در NIH که خودشان حق حاشیه
for those patents so if you are a
برای آن پتنت ها دارند، بنابراین اگر
scientist who work at NIH you work on a
دانشمندی هستید که در NIH کار می کنید، کار می کنید.  در یک
new drug
داروی جدید،
you then get margin rights and you're
حقوق حاشیه دریافت می‌کنید و حق
entitled to royalties 150 000 a year
امتیاز 150000 در سال را
forever from that forever your children
برای همیشه از آن دریافت می‌کنید که برای همیشه فرزندان
your children's children as long as that
شما فرزندان فرزندانتان هستند تا زمانی که
uh products on the market you can
محصولات موجود در بازار می‌توانید
collect royalties
حق امتیاز دریافت کنید
so you have you know the Montana vaccine
تا واکسن مونتانا را بشناسید.  در
is paying for the top people at NIH you
حال پرداخت برای افراد برتر در NIH شما می
know some of the top Regulators is
دانید که برخی از تنظیم کننده های برتر
paying for their boats it's paying for
برای قایق های خود پرداخت می کنند، این در حال پرداخت هزینه
their mortgages paying for their
وام مسکن آنها برای پرداخت هزینه
children's education
تحصیل فرزندانشان است
and you know you have to expect
و می دانید که باید انتظار داشته باشید
that the uh that in those kind of
که در چنین
situations the regulatory function would
شرایطی عملکرد نظارتی انجام شود.
um subsumed beneath the Mercantile
در زیر جاه‌طلبی‌های تجاری
Ambitions of the agency itself and the
خود آژانس و
individuals who stand to profit
افرادی که سود
enormously from getting a drug to Market
هنگفتی از تحویل دارو به بازار می‌برند،
those guys are paid
این افراد
by us the taxpayer to find problems with
توسط ما مالیات دهندگان پول می‌گیرند تا
those drugs before they get to Market
قبل از رسیدن به بازار، مشکلات آن داروها را پیدا کنند،
but if you know that drug is going to
اما اگر آن دارو را می‌شناسید.  می‌خواهد
pay for your mortgage you may Overlook a
وام مسکن شما را پرداخت کند، ممکن است
little problem and that we're even a
مشکل کوچکی را نادیده بگیرید و اینکه ما حتی یک مشکل
very big one
بسیار بزرگ هستیم
and that's the problem you've talked
و این مشکلی است که شما در مورد آن صحبت کرده‌اید که
about that the media Slanders You by
رسانه‌ها به شما تهمت می‌زنند و
calling you an anti-vaxxer
شما را ضد واکسن خطاب می‌کنند
and you've said that you're not
و شما این را گفته‌اید.  شما
anti-vaccine you're pro-safe vaccine
ضد واکسن نیستید شما طرفدار واکسن ایمن هستید
difficult question can you name any
سوال دشوار می توانید هر
vaccines that you think are good
واکسنی را که فکر می کنید خوب است نام ببرید،
uh I think some of the live virus
من فکر می کنم برخی از
vaccines are probably
واکسن های ویروس زنده احتمالاً
uh so of earning more problems than
مشکلات بیشتری به همراه دارند تا
there's no vaccine that is you know safe
اینکه ایجاد کنند.  واکسنی که می دانید ایمن
and effective
و موثر است به
the into big words
کلمات بزرگ
can we talk about well here's the
می توان در مورد آن صحبت کرد
problem here's the problem
مشکل اینجاست مشکل این است
yeah here's the problem
بله مشکل اینجاست که
the polio vaccine contained a
واکسن فلج اطفال حاوی
um a virus called semi virus 40 sv40
یک ویروس به نام semi virus 40 sv40
it's it's one of the most carcinogenic
این یکی از سرطان زاترین
materials that is known to man in fact
مواد است که  در حقیقت
it's used Now by scientists around the
اکنون توسط دانشمندان در سراسر
world to induce tumors and rats and
جهان برای القای تومورها و موش ها و
guinea pigs in labs
خوکچه های هندی در آزمایشگاه ها استفاده می شود،
but it was in that vaccine 98 million
اما در آن واکسن بود که 98 میلیون
people who got that vaccine in my
نفر در نسل من آن واکسن را دریافت کردند
generation got it and now you've had
و اکنون شما
this explosion
این انفجار
of soft tissue cancers in our generation
را داشته اید.  سرطان‌های بافت نرم در نسل ما
that kill many many many many many many
که بسیاری از افراد را از بین می‌برد، بسیاری از بسیاری از
more people than polio ever did so if
افراد بسیار بیشتر از فلج اطفال تا به حال این کار را انجام داده است، اگر
you say to me the you know the polio
به من بگویید که می‌دانید واکسن فلج اطفال
vaccine was effective against polio I'm
در برابر فلج اطفال مؤثر است، اگر
going to say yes if I say if you said to
بگویم بله، اگر بگویید که  آیا این کار باعث
me did it kill more people that it ever
کشته شدن افراد بیشتری شده است که تا به حال
caused more deaths than I've heard I I
باعث مرگ و میر بیشتر از آنچه شنیده‌ام شده است،
would say I don't know because we don't
می‌توانم بگویم نمی‌دانم زیرا ما
have the data on that
اطلاعاتی در این مورد نداریم،
so but let's talk well you know so we
اما بیایید خوب صحبت کنیم.
kind of have to narrow in on is it
در مورد آیا در
effective against the thing it's
برابر چیزی که
supposed to fight oh well a lot of them
قرار است با آن مبارزه کند اوه خوب بسیاری از آنها
are let me give you an example
هستند بگذارید مثالی بزنم
the most popular vaccine in the world is
محبوب ترین واکسن در جهان
the dtp vaccine diphtheria tetanus and
واکسن dtp دیفتری کزاز و
pertussis it was used in this kind of
سیاه سرفه است که در این نوع استفاده شد
introduced in this country around 1980
در این کشور معرفی شد.  در حدود سال 1980
That vaccine caused so many injuries the
آن واکسن صدمات زیادی ایجاد کرد که
said to the Reagan Administration we are
به دولت ریگان گفته شد که سازنده آن الیاس بود که ما
now paying twenty dollars in Downstream
اکنون بیست دلار بدهی پایین دستی
liabilities for every dollar that we're
به ازای هر دلاری که
making in profits and we are getting out
در حال سودآوری هستیم پرداخت می‌کنیم و
of the business unless you give us
از تجارت خارج می‌شویم مگر اینکه شما بدهید.  ما
permanent immunity from liability
مصونیت دائمی از مسئولیت داریم،
so the vaccine companies and we're given
بنابراین شرکت‌های واکسن و به ما داده شده‌اند
and and by the way Reagan said at that
و اتفاقاً ریگان در آن
time why don't you just make the vaccine
زمان گفت چرا واکسن را ایمن نمی‌سازید
and why is that because vaccines are
و چرا این واکسن‌ها
inherently unsafe they said unavoidably
ذاتاً ناایمن هستند، گفتند به‌طور اجتناب‌ناپذیر
unsafe you cannot make them safe
ناایمن هستند که نمی‌توانید درست کنید.  آنها ایمن هستند
and so when Reagan wrote the Bill and
و بنابراین وقتی ریگان لایحه را نوشت و
passed it the bill says and it's
تصویب کرد، لایحه می گوید و
Preamble is because vaccines are
مقدمه آن به این دلیل است که واکسن ها به
unavoidably unsafe and the Bruce Woods
طور اجتناب ناپذیری ناامن هستند و پرونده بروس وودز
case which was the Supreme Court case
که پرونده دادگاه عالی بود
that uphold upheld that bill
که تایید کرد این لایحه از
uses that same language vaccines cannot
همان زبان استفاده می کند واکسن ها را نمی توان
be made safe they're unavoidably unsafe
ایمن کرد.  "به طور اجتناب ناپذیری ناامن هستند،
so this is what the law says now I just
بنابراین این چیزی است که قانون می گوید اکنون من فقط
want to finish this story because this
می خواهم این داستان را تمام کنم زیرا این
illustrates very well your your question
سوال شما را به خوبی نشان می دهد،
uh that the dtp vaccine was discontinued
آه که واکسن dtp
in this country and it was discontinued
در این کشور متوقف شد و
in Europe because that so many kids were
در اروپا متوقف شد زیرا بچه های زیادی در حال تولید
being injured by it
بودند.  با
however The Who and Bill Gates gives it
این حال، The Who و بیل گیتس
to 161 million African children every
هر سال آن را به 161 میلیون کودک آفریقایی می دهد
and
و
um Bill Gates went to the Danish
ام بیل گیتس به دولت دانمارک رفت
and asked them to support this program
و از آنها خواست که از این برنامه حمایت کنند و
saying we've saved 30 million kids from
گفت که ما 30 میلیون کودک را از
dying from diphtheria tetanus and
مرگ بر اثر کزاز دیفتری و
pertussis
سیاه سرفه نجات داده ایم.
said can you show us the data and he
آیا می توانید داده ها را به ما نشان دهید و او
couldn't so the Danish government paid
نتوانست، بنابراین دولت دانمارک هزینه
for a big study
یک مطالعه بزرگ را
with Novo Nordisk which is a
با Novo Nordisk که یک
Scandinavian vaccine company
شرکت واکسن اسکاندیناوی
in West Africa and they went to West
در غرب آفریقا است پرداخت کرد و آنها به غرب
Africa and they looked at the DPP
آفریقا رفتند و
vaccine for 30 years of data
واکسن DPP را برای 30 سال داده ها بررسی کردند.
and they they hire they retain the best
و آنها استخدام می کنند و بهترین
vaccine scientists in the world these
دانشمندان واکسن را در جهان حفظ می کنند این
kind of deities of African vaccine
نوع خدایان برنامه واکسن آفریقایی
program Peter aab Sigrid Morganson and a
پیتر اب سیگرید مورگانسون و یک
bunch of others
سری دیگر
and they looked at 30 years of data for
و آنها به داده های 30 ساله برای
the dtp vaccine and they came back
واکسن dtp نگاه کردند و برگشتند
and they were shocked by what they found
و شوکه شدند.  آنها
they found the vaccine was preventing
دریافتند که این واکسن مانع
kids from getting diphtheria tetanus
از دریافت
appetizers but the girls who got that
پیش غذای دیفتری کزاز در کودکان می شود، اما احتمال مرگ دخترانی که آن واکسن را دریافت کرده بودند
die over the next six months than than
در 6 ماه آینده ده برابر بیشتر از
children who didn't
کودکانی بود که
why is that and they weren't dying from
چرا این واکسن را دریافت نکردند.
anything anybody ever associated with
آنها در اثر کم خونی
heartsia malaria
قلبی مالاریا
um and mainly pulmonary and respiratory
سپسیس و عمدتاً ذات الریه بیماری ریوی و تنفسی می میرند
and it turns out that's what the the
و معلوم شد
um that this what the researchers found
که این همان چیزی است که محققان دریافتند
who were all pro-vaccine by the way
که همه طرفدار واکسن بودند.
they said that this vaccine is killing
گفت که این واکسن قبل از معرفی واکسن
more children
بیشتر
than diphtheria tetanus and pertussis
از دیفتری کزاز و سیاه سرفه کودکان را می کشد
and for 30 years nobody ever noticed it
و به مدت 30 سال هیچ کس متوجه نشده بود که
the vaccine was providing protection
واکسن
against those Target illnesses but it
در برابر آن بیماری های هدف محافظت می کند اما
had ruined the children's immune systems
سیستم ایمنی کودکان را خراب کرده است
and they could not defend themselves
و آنها نمی توانند دفاع کنند.  خود را
against random infections that were
در برابر عفونت‌های تصادفی که
harmless to most children but isn't that
برای اکثر کودکان بی‌ضرر بودند، اما
nearly impossible to prove that link you
اثبات این پیوند تقریباً غیرممکن نیست، شما
can't prove the link all you can do is
نمی‌توانید پیوند را ثابت کنید، تنها کاری که می‌توانید انجام دهید
for any particular interest you can't
برای هر علاقه خاصی است که نمی‌توانید
illness or after you can't prove the
بیماری داشته باشید یا بعد از اینکه نتوانید آن را ثابت کنید
link but you can show statistically that
پیوند اما شما می توانید از نظر آماری نشان دهید که
there is that if you get that vaccine
اگر آن واکسن را دریافت کنید،
you're more likely to die over the next
احتمال مرگ در طی
six months than if you don't and those
شش ماه آینده بیشتر از زمانی است که این کار را انجام ندهید و این
studies unfortunately are not done for
مطالعات متأسفانه برای هیچ واکسن دیگری انجام نشده است،
so for every other medicine
بنابراین برای هر داروی دیگری
in order to get approval from the FDA
در  برای دریافت تأییدیه از FDA،
you have to do a placebo-controlled
باید
trial prior to licensure where you you
قبل از صدور مجوز، یک کارآزمایی کنترل‌شده با دارونما انجام دهید که در آن
look at Health outcomes among a value
به نتایج سلامتی در میان ارزشی در
among an exposed group a group that gets
میان گروهی که در معرض قرار گرفته‌اند، گروهی که آن را دریافت می‌کنند، نگاه می‌کنید
it and compare those to a similarly
و آن‌ها را با
situated group that gets a placebo
گروه مشابهی که دارونما دریافت می‌کنند مقایسه کنید.
the only medical intervention that does
تنها مداخله پزشکی که دریافت نمی‌شود و
placebo-controlled trials prior to
قبل از صدور مجوز تحت آزمایش‌های کنترل‌شده با دارونما قرار نمی‌گیرد
license or vaccines not one of the 72
یا واکسن‌هایی که یکی از 72
vaccines that are now mandated for our
واکسنی که اکنون برای کودکان ما تجویز می‌شود،
children have ever gone they're gone
هرگز انجام نشده است.
licensor so I should say that there's a
باید بگویم که یک
bunch on that point I've heard from a
سری در این مورد وجود دارد که من از
bunch of folks that disagree with you
تعدادی از افراد شنیده ام که با شما مخالف هستند،
including Polio I mean and the test
از جمله فلج اطفال، و
testing is a really important point
آزمایش تست یک نکته بسیار مهم
before licensure placebo-controlled
قبل از صدور مجوز کارآزمایی های تصادفی شده با کنترل
polio
دارونما است.
Placebo control
کنترل دارونمای نمکی،
so it seems unclear to I'm confused why
بنابراین برای من نامشخص به نظر می رسد که من گیج شده ام چرا می
you say that that they don't go through
گویید که آنها
that process it seems like a lot a lot
این فرآیند را طی نمی کنند، به نظر می رسد که بسیاری
of them do
از آنها این کار را انجام می دهند،
yeah
بله،
here's the thing
اینجا چیزی
is that
است که
um I was saying that for many years
اوم من سال ها این را می گفتم
because we couldn't find any yeah
زیرا  ما نتوانستیم بله را پیدا کنیم
and then in 2016 in March I met
و سپس در سال 2016 در ماه مارس ملاقات کردم رئیس
president Trump ordered Dr fauci to meet
جمهور ترامپ به دکتر فاوچی دستور داد
with me and Dr fauci
با من و دکتر فائوچی
and Francis Collins and I said to them
و فرانسیس کالینز ملاقات کند و من به آنها گفتم
during that meeting
در آن جلسه
you have been saying that I'm not
شما می گفتید که من
telling the truth when I said not one of
حقیقت را نمی گویم.  وقتی گفتم هیچکدام از
these has undergone a prior pre-licenser
اینها قبلاً تحت مجوز پیش مجوز
with Civic control
با کنترل مدنی قرار نگرفته است
and Napoleon may have had one post
و ناپلئون ممکن است یک مجوز پستی داشته باشد
license like most of them haven't
مانند بسیاری از آنها
the polio may have I don't know
فلج اطفال ممکن است نداشته باشند نمی دانم
but I said our question was prior to
اما گفتم سؤال ما قبل از
license or do you ever test these
مجوز بود.  یا آیا تا به حال اینها را
and for safety and by the way
و برای ایمنی آزمایش می کنید و اتفاقاً
I think the polio of vaccine
من فکر می کنم واکسن فلج اطفال
prior licensure but not for safety
قبلاً آزمایش پلاسبو را انجام داده است، اما نه برای ایمنی
only for efficacy
فقط برای اثربخشی،
so I'm talking about safety trials now
بنابراین من در مورد آزمایشات ایمنی صحبت می کنم اکنون
I thought she told me that he was he
فکر کردم او به من گفت که او  آیا او
said I can't find one now he had a whole
گفت من نمی توانم یکی را پیدا کنم او یک
tray of files there he said I can't find
سینی کامل از پرونده ها را در آنجا داشت گفت من نمی توانم
that one now but I'll send you one I
آن یکی را پیدا کنم اما یکی را برای شما می فرستم که
said just for any vaccines send me one
گفتم فقط برای هر واکسنی یکی
for any of the 72 vaccines
برای هر یک از 72 واکسن برای من بفرست
he never did so we sued the HHS and
او هرگز این کار را نکرد، ما از HHS شکایت کردیم و
after a year of stonewalling us HHS came
بعد از یک سال سنگ اندازی به ما HHS بازگشت
and they gave us a letter saying we have
و آنها به ما نامه ای دادند مبنی بر اینکه ما
no pre-licensing safe dropped for any of
هیچ گاوصندوق پیش مجوزی برای هیچ یک از
the 72 vaccines and that the letter from
72 واکسن نداریم و نامه
HHS
HHS
which settled our lawsuit against them
که دعوای ما را برطرف کرد.  آنها
because we had a foia lawsuit against
به دلیل اینکه ما یک شکایت foia علیه
them is posted on chd's website so
آنها داشتیم در وب سایت chd پست شده است، بنابراین
anybody can go look at it so if CHD if
هر کسی می تواند به آن نگاه کند، بنابراین اگر CHD اگر
HHS had any study I assumed they would
HHS مطالعه ای داشت، من تصور می کردم که آنها
have given it to us and they they can't
آن را به ما می دادند و آنها نمی توانند
well let me zoom out because a lot of
به خوبی آن را پیدا کنند، به من اجازه دهید.  کوچک‌نمایی کنید زیرا بسیاری از
The Details Matter here pre-licensure
جزئیات مهم است اینجا پیش از صدور مجوز،
what does placebo-controlled mean so
معنی کنترل‌شده با دارونما را صادر می‌کنند، بنابراین
um this probably requires a a rigorous
این احتمالاً نیاز به یک
analysis and actually at this point it
تجزیه و تحلیل دقیق دارد و در واقع در این مرحله
would be nice for me just to give this
برای من خوب است که این فریاد را
shout out to
به
other people much smarter than me
دیگران گوشزد کنم.  بسیار باهوش‌تر از من
that people should follow along with
که مردم باید با
Robert F Kennedy Jr use their mind learn
رابرت اف کندی جونیور دنبال کنند و ذهن خود را یاد بگیرند
and think so one really awesome Creator
و فکر کنند، بنابراین یک خالق واقعا عالی که
I really recommend him is Dr Dan Wilson
من واقعاً به او توصیه می‌کنم دکتر دن ویلسون است،
he hosts the debunk the funk podcast
او میزبان پادکست فانک
uh vincerecan yellow who hosts this week
اوه وینسرکان زرد است که این هفته
in virology brilliant guy I've had him
در ویروس‌شناسی درخشان میزبانی می‌کند.  پسر من او را
on the podcast somebody you've been
در پادکست داشتم کسی که
battling with is Paul offit interesting
با او مبارزه می‌کردی این است که پل از
Twitter interesting books people should
توئیتر کتاب‌های جالب جالبی است که مردم باید
read and understand and read your books
بخوانند و بفهمند و کتاب‌های شما را
as well and uh Eric topple has a good
نیز بخوانند، اوه اریک تاپل
Twitter and good books and even Peter
توییتر خوب و کتاب‌های خوبی دارد و حتی پیتر
Hotes I'll ask you about him and people
هوتس من.  از شما در مورد او و مردم باید بپرسم
as Paul outfit
همانطور که لباس پل
published a sub stack recently debunking
اخیراً یک زیرپشته منتشر کرده است که در حال بی‌حرمتی است،
I think my um
فکر می‌کنم من
my a discussion with uh with Joe Rogan
یک بحثی با جو روگان
and
و
um and we have published a debunk of his
اوم هستم و ما نسخه‌ای از افشاگری او منتشر کرده‌ایم
debunking and you know let's hope you
و می‌دانید، امیدواریم
read his stuff you should read both yes
مطالب او را بخوانید.  شما باید هر دو را بخوانید بله
you should read uh
شما باید بخوانید اوه
and I would love to debate any of these
و من دوست دارم با هر یک از این
guys
بچه ها مناظره کنم،
uh so Joe Rogan proposed just such a
بنابراین جو روگان چنین بحثی را پیشنهاد کرد
debate which is quite
که بسیار
fascinating to see how much attention
جذاب است که ببینید چقدر توجه
and how much funding it garnered uh the
و بودجه به
debate between you and Peter Hotes why
مناظره بین شما و پیتر جلب شده است.  هاتس چرا
do you think uh Peter rejected the offer
فکر می کنید پیتر این پیشنهاد را رد کرد،
I think it's I think you know again I'm
فکر می کنم این است، فکر می کنم دوباره می دانید که من
not going to look into his head
به ذهن او نگاه نمی کنم،
but what I will say is if you're a
اما چیزی که من می گویم این است که اگر شما یک
scientist and you're making public
دانشمند هستید و
recommendations based upon what you say
توصیه های عمومی را بر اساس آنچه انجام می دهید  شما می گویید
is evidence-based science you ought to
علم مبتنی بر شواهد است شما باید
be able to defend that you ought to be
بتوانید از آن دفاع کنید که باید
evident defended in a public forum and
آشکارا در یک انجمن عمومی از شما دفاع شود و باید
you ought to be able to defended against
بتوانید در برابر
you know all comers
شما دفاع کنید همه کسانی که می آیند را می شناسید
and you know uh so I I you know if
و می دانید آهان پس من می دانم که آیا
you're a scientist Science is based on
شما  دانشمندی که علم مبتنی بر آن است
is rooted in logic and reason and if you
ریشه در منطق و عقل دارد و اگر
can't use logic and reason to defend
نمی توانید از منطق و دلیل برای دفاع از
your position
موضع خود استفاده کنید
and by the way
و اتفاقاً
I know almost all of the studies you
من تقریباً همه مطالعات را می دانم شما می
know I've written books on men
دانید که من کتاب هایی در مورد مردان نوشته ام که
we've made a big effort to assemble all
ساخته ایم.  تلاش زیادی برای جمع آوری همه
the studies on both sides
مطالعات در هر دو طرف انجام شده است
and so I'm prepared to talk about those
و بنابراین من آماده هستم تا در مورد آن
studies and I'm prepared to submit them
مطالعات صحبت کنم و آماده هستم تا آنها را از قبل ارائه دهم.
and by the way I've done that with Peter
با پیتر
Hotes you know I've I've actually
هاتس می‌دانی که من واقعاً داشته‌ام
because I had this um this kind of
چون چندین سال پیش این نوع
informal debate with them
مناظره غیررسمی را با
several years ago with them with a
آنها با یک
referee at that time and we were
داور در آن زمان داشتم و ما
debating not only by phone but by email
نه تنها از طریق تلفن، بلکه از طریق ایمیل
and on those emails every point that he
و در آن ایمیل‌ها بحث می‌کردیم.  هر نکته ای را که می گفت
would make I would cite science and he
من به علم استناد می کردم و او هرگز
could never come back with science he
نمی توانست با علم برگردد، هرگز
could never come back with Publications
نمی توانست با انتشارات برگردد،
he would give Publications that had
انتشاراتی را می داد که
nothing to do with for example if I'm
ربطی به آن نداشت مثلاً اگر من
aerosol and vaccines Mercury based
آئروسل و واکسن هستم واکسن های مبتنی بر جیوه برای
vaccines he sent me one time
من فرستاد.  یک بار
16 studies to to uh to rebut something
16 مطالعه برای رد چیزی که
I'd said about thimerosal and not one of
در مورد تیمروسال گفته بودم و نه یکی از
those studies they were all about the
آن مطالعات، همه آنها در مورد
MMR vaccine which doesn't contain
واکسن MMR بود که حاوی
thymaris also it wasn't like a real
تیماریس نیست، همچنین مثل یک بحث واقعی نبود
debate where you're
که
you know you're you're using reason and
شما می دانید.  شما از دلیل و
isolating points and having a you know
نکات جداسازی استفاده می کنید و
irrational discourse I I don't think
گفتار غیرمنطقی می دانید.
are there aspects of uh all the work
اوه همه کارهایی که
you've done in vaccines all the advocacy
در مورد واکسن انجام دادی تمام حمایت هایی که
you've done that you found out that you
انجام دادی که متوجه شدی در موردش
were not correct on that you were wrong
درست نبودی و در
on it that you've changed your mind on
موردش اشتباه کردی و نظرت را عوض کردی
yeah there are many times over a time
بله، چندین بار در یک زمان وجود دارد
that I
که
you know I found that I've made mistakes
میدونی متوجه شدم اشتباهاتی مرتکب شدم
and we correct those mistakes you know I
و اون اشتباهات رو تصحیح میکنیم میدونی که من
run a big organization and I do a lot of
یک سازمان بزرگ رو اداره میکنم و توییت های زیادی انجام میدم
tweets you know I'm very careful for
میدونی که خیلی مواظبم
example my Instagram
مثلا اینستاگرامم
I was taken down from for misinformation
به خاطر اطلاعات نادرست ازش حذف شدم
but there was no misinformation on my
هیچ اطلاعات نادرستی در اینستاگرام من نبود
Instagram everything that I decided on
همه چیزهایی که من در اینستاگرام تصمیم گرفتم
Instagram was cited or resourced to a
به یک
government database or to peer-reviewed
پایگاه داده دولتی یا علمی مورد بازبینی ارجاع یا منبع داده شد،
but for example the defender which was
اما برای مثال مدافعی که
um our organizations
سازمان های ما بود،
uh newsletter we summarize scientific
خبرنامه ما همیشه گزارش های علمی را خلاصه می کنیم
reports all the time that's one of the
که یکی از این موارد است.
things the services that we provide so
خدماتی که ما ارائه می‌دهیم، بنابراین ما
we watched the you know PubMed and we
PubMed را که می‌شناسید تماشا کردیم و
watched the peer-reviewed Publications
انتشارات بررسی شده را تماشا کردیم
and we summarize them when they come out
و وقتی منتشر شدند آنها را خلاصه می‌کنیم، وقتی
mistakes we are rigorous about
اشتباه می‌کنیم مرتکب اشتباه شده‌ایم.
changing it that's what we do I think we
کاری که ما انجام می‌دهیم فکر می‌کنم
journalism today
امروز یکی از قوی‌ترین عملیات‌های راستی‌آزمایی در روزنامه‌نگاری را داریم،
we actually do real science and you know
ما در واقع علم واقعی انجام می‌دهیم و می‌دانید که
there listen I've put up on my Twitter
آنجا گوش کنید که من در حساب توییتر خود قرار داده‌ام
account and I there's there's numerous
و
times that I've made mistakes on Twitter
بارها در آنجا اشتباه کرده‌ام.  در توییتر
and I apologize for it
و من به خاطر آن عذرخواهی می کنم
and people say to me you know oh that's
و مردم به من می گویند می دانید آه این
weird I've never seen anybody apologize
عجیب است من هرگز ندیده ام که کسی
on Twitter and I think it's really
در توییتر عذرخواهی کند و فکر می کنم این واقعاً
important
مهم است که
at the only of course human beings make
البته فقط انسان ها اشتباه می کنند
mistakes my book is you know 230 or 40
کتاب من این است که می دانید 230 یا 40
50 000 words
50  000 کلمه
there's gonna be a mistake in there but
اشتباهی وجود دارد اما می
you know what I say at the beginning of
دانید که در ابتدای
the book if you see a mistake in here
کتاب چه می گویم اگر اشتباهی در اینجا مشاهده کردید
please notify me I give a way that
لطفاً به من اطلاع دهید من راهی را ارائه می دهم که
people can notify me
مردم می توانند به من اطلاع دهند
and if somebody points out a mistake I'm
و اگر کسی به اشتباهی اشاره کرد من هستم
going to change it I'm not going to dig
قرار است آن را تغییر دهم، من قصد ندارم
my feet in and say you know I'm not
پاهایم را فرو کنم و بگویم می‌دانی که من
going to acknowledge this
این را تصدیق نمی‌کنم،
so some of the things we've been talking
بنابراین برخی از چیزهایی که در
about you've you've been uh an outspoken
مورد شما صحبت می‌کردیم، شما یک مخالف صریح بوده‌اید
contrarian and some very controversial
و برخی  موضوعات بسیار بحث برانگیز
uh this has garnered
اوه، این
some Fame and recognition in part for
تا حدودی به دلیل
being attacked and standing strong
مورد حمله قرار گرفتن و ایستادگی قوی
against those attacks if I may say for
در برابر آن حملات، شهرت و شهرت به دست آورده است، اگر می توانم به خاطر
being a martyr do you worry about the
شهید بودن بگویم، آیا نگران
this drug of martyrdom that might Cloud
این داروی شهادت هستید که ممکن است
your judgment first of all yeah I don't
قضاوت شما را قبل از هر چیز مختل کند.  «
consider myself a moderator and I've
خود را ناظم بدانم و
never considered myself a victim I make
هرگز خودم را قربانی ندانسته ام،
choices about my life and I you know and
در مورد زندگیم تصمیم می گیرم و می دانی و
I'm I'm content with those choices and
از آن انتخاب ها راضی هستم و
peaceful with them
با آنها صلح آمیز هستم،
I'm not trying to be a martyr or a hero
سعی نمی کنم شهید شوم یا  یک قهرمان
or anything else I'm doing what I think
یا هر چیز دیگری من کاری را انجام می دهم که فکر می کنم
is right because I want to be peaceful
درست است زیرا می خواهم در درون خودم آرام باشم
um but I the only guard I have is just
اما تنها محافظی که دارم این است که
if you show me a scientific study
اگر یک مطالعه علمی به من نشان دهید
that shows that I'm wrong for example if
که نشان می دهد واقعیت مبتنی بر واقعیت را بدانید  من اشتباه می کنم برای مثال اگر
you come back and say look Bobby
شما برگردید و بگویید نگاه کنید بابی
here's a polio
اینجا فلج اطفال است،
um here's a safety study on polio that
این یک مطالعه ایمنی در مورد فلج اطفال است که با
was done three licensure and used a real
سه مجوز انجام شد و از یک محلول نمکی واقعی استفاده کرد،
saline solution I'm going to put that on
من آن را در
my Twitter and I'm going to say I was
توییتر خود قرار می دهم و می روم.  برای اینکه بگویم
wrong
اشتباه کردم
there is one out there so you know but
یکی وجود دارد، بنابراین شما بدانید، اما
that's all I can do
این تنها کاری است که می توانم انجام دهم، باید از
all right I have to ask you are in great
شما بپرسم که در
shape can you uh go through your diet
شرایط خوبی هستید، آیا می توانید
and exercise routine
برنامه غذایی و ورزش خود را رعایت کنید.
between I start at my first meal at
من از اولین وعده غذایی ام حوالی ظهر شروع می کنم
and then I try to stop eating at six
و سپس سعی می کنم ساعت شش
or seven
یا هفت غذا نخورم
and then um I I I hike every day
و بعد از آن هر روز صبح عصر پیاده روی می کنم،
I go to a meeting first thing in the
اول
morning 12's a meeting and then I go
صبح ساعت 12 به جلسه می روم و بعد
hike hurt and I hiked uphill for a mile
پیاده روی  صدمه دیدم و یک مایل
and a half up in a mile half down with
و نیم به بالا در یک مایل به پایین با
my dogs and I do my meditations
سگ‌هایم پیاده‌روی کردم و مراقبه‌هایم را انجام می‌دهم و
and then I go to the gym and I go to the
سپس به باشگاه می‌روم و
gym for 35 minutes
به مدت 35 دقیقه به باشگاه می‌روم، این کار را برای
I don't I do it short time I've been
مدت کوتاهی انجام نمی‌دهم.  من
exercising for 50 years
50 سال است که ورزش می کنم
and what I found is it's sustainable if
و چیزی که دریافتم این است که پایدار است اگر
you know if I do just the short periods
بدانید اگر من فقط دوره های کوتاه مدت را انجام می دهم
and I do four different routines at the
و چهار روال مختلف را در باشگاه انجام می دهم
gym and I never relax at the gym I go in
و هرگز در باشگاهی که آنجا می روم آرام نمی شوم
there and I have a very intense exercise
و خیلی خوب هستم.  ورزش شدید
and I live you know I mean I I could
و من زندگی می کنم شما می دانید منظورم این است که می توانم به
tell you what my routine is but I do
شما بگویم روال من چیست اما انجام می دهم
I do backs one day back uh just one day
یک روز پشت را انجام می دهم، فقط یک روز
legs and then a miscellaneous and I do
پاها را به عقب برمی گردانم و سپس یک روز متفرقه و من
12 my first set of everything is is I
12 اولین مجموعه من از همه چیز این است که
try to I try to reach failure at 12 reps
سعی می کنم  سعی کنید با 12 تکرار به شکست برسید
and then my fourth set of everything is
و سپس چهارمین ست من از همه چیز
a strip set
یک استریپ ست است.
um I do I take a lot of um
اوم من مقدار زیادی
vitamins I I can't even list them to you
ویتامین مصرف می کنم، حتی نمی توانم آنها را در اینجا برای شما فهرست کنم
here because I you know I I couldn't
زیرا می دانید که حتی نمی توانستم
even remember them all but I take a ton
همه آنها را به خاطر بسپارم  اما من مقدار زیادی
of vitamins and nutrients
ویتامین و مواد مغذی مصرف می‌کنم،
I'm on an anti-aging protocol from my
پروتکل ضد پیری از دکترم دریافت می‌کنم
that includes uh uh
که شامل
um testosterone replacement
جایگزینی تستوسترون می‌شود
and uh but I don't take any steroids I
و اوه، اما من هیچ استروئیدی مصرف نمی‌کنم،
don't take any anabolic steroids or
هیچ استروئید آنابولیک یا
anything like that and the
چیزی شبیه آن را مصرف نمی‌کنم.  و
DRT I use is Is bioidentical to what my
DRT من استفاده می کنم مشابه چیزی است که
body produced what are your thoughts on
بدن من تولید می کند. نظرات شما در مورد
hormone therapy in general
هورمون درمانی به طور کلی
I've talked to a lot of doctors about
من با پزشکان زیادی در مورد
that stuff you know because I'm
چیزهایی که می دانید صحبت کرده ام زیرا من
interested in health
به سلامتی علاقه مند هستم
and I you know I've heard really good
و می دانید که من  چیزهای بسیار خوبی
things about it but I don't know I'm
در مورد آن شنیده ام اما نمی دانم
definitely not an expert on it
قطعاً در مورد خدا متخصص آن نیستم
about God you wrote God talks to human
شما نوشتید خدا
beings through many vectors wise people
از طریق بردارهای زیادی با انسان ها صحبت می کند مردم عاقل
organize religion the great books of
دین را سازماندهی می کنند کتاب های بزرگ
religions through ART music and poetry
ادیان را از طریق موسیقی و شعر هنر
but nowhere with such detail and Grace
اما هیچ جا با  جزئیات و لطف
and joy as through creation when we
و شادی از طریق خلقت، وقتی
destroy nature we diminish our capacity
طبیعت را نابود می کنیم، ظرفیت خود را
to sense the Divine what is their
برای احساس الهی کاهش می دهیم که رابطه آنها چیست
relationship and what is your
و
understanding of God who is God
درک شما از خدا که خداست چیست،
well I mean God is
خوب
incomprehensible you know I mean I guess
منظورم این است که خدا غیرقابل درک است.
the the most philosophers would say
فیلسوفان می گویند
we're in you know
ما در تو هستیم می دانی که ما
we're inside the mind of God oh man so
در ذهن خدا هستیم ای انسان پس
it would be impossible for us Thunders
برای ما تندرها غیرممکن است
and you know what actually what you know
و تو می دانی که در واقع چه می دانی
what God's form is or
شکل خدا چیست یا
um but I mean for me I have a
امم اما من برای من منظورم این است که من یک
um
ام ام دارم
let's say this I had when I was
بیایید بگوییم که من وقتی داشتم
I was raised in a very very deeply
در یک محیط مذهبی بسیار عمیق بزرگ شده بودم،
so we went to a church in the summer
بنابراین در تابستان
often times twice a day
اغلب دو بار در روز
good morning mass and we went to we
نماز صبح بخیر به کلیسا می رفتیم و می رفتیم
definitely went every Sunday and we um
قطعا هر یکشنبه می رفتیم و ما
and I went
و من می رفتیم.
we prayed in the morning we prayed
ما صبح ها نماز می خواندیم،
before and after every meal we prayed at
قبل و بعد از هر غذا نماز می خواندیم،
night we said a rosary sometimes three
شب ها نماز می خواندیم، گاهی اوقات تسبیح می گفتیم سه
rosaries a night
تسبیح در شب
and my father read us the Bible
و پدرم برای ما انجیل می خواند،
um when whenever he was home he would
هر وقت که خانه بود،
read us you know we'd all get in the bed
ما را می خواند، می دانید که همه وارد می شویم.  تخت
and he'd read us the Bible stories
و او داستان های کتاب مقدس را برای ما می خواند
oh I and I went to Catholic schools I
اوه من و من به مدارس کاتولیک رفتم، به
went to Jesuit schools I went to the
مدارس یسوعی رفتم، به
nuns um and I went to a quaker school at
راهبه ها رفتم و در
one point
یک مقطع
when I I became a drug addict when I was
زمانی به یک مدرسه کواکر رفتم که در آن زمان معتاد شدم.
about 15 years old about a year after my
15 ساله حدود یک سال بعد از
dad died and I was addicted to drugs for
مرگ پدرم و من به مدت 14 سال به مواد مخدر معتاد بودم،
during that time when you're an addict
در این مدت زمانی که تو معتاد هستی
you're living against conscience
بر خلاف وجدان زندگی می کنی
and when you're living and I never you
و زمانی که زندگی می کنی و من هرگز نمی
know I was always trying to get off of
دانی که من همیشه سعی می کردم
drugs never able to but I never felt
هرگز قادر به ترک مواد مخدر نیستم، اما من هرگز
good about what I was doing
نسبت به کاری که انجام می‌دهم احساس خوبی نداشتم
and when you're living against
و وقتی تو بر خلاف
conscience you kind of push God to the
وجدان زندگی می‌کنی، خدا را به
peripheries of your life so
حاشیه‌های زندگیت هل می‌دهی، بنابراین
I'll call me he
من به من زنگ می‌زنم که او
get receipts and get smaller
رسید می‌گیرد و کوچک‌تر می‌شود.
um and then when I
اوم و بعد
when I got sober
وقتی هوشیار شدم
I knew that
فهمیدم که
I had a couple of experiences one is
چندتا تجربه داشتم یکی این
that I had a friend of my brothers one
که دوست برادرم داشتم یکی
of my brothers who died of this disease
از برادرانم که به خاطر این بیماری در اثر اعتیاد فوت کرده بود
I had a good friend who had used to take
دوست خوبی داشتم که مصرف می کرد.
drugs with us
با ما مواد مخدر مصرف کرد
and he became a Mooney so he he became a
و او تبدیل به مونی شد، بنابراین او
follower of reverence young Moon
پیرو حرمت مون جوان شد
and he's at that point his compulsion he
و او در آن زمان اجبارش
had the same kind of compulsion that I
همان اجباری بود که من
had and yet it was completely removed
داشتم و با این حال کاملاً
from him
از او برداشته شد
and so and he used to come and hang out
و بنابراین و او می آمد.  و
with us
با ما معاشرت می‌کرد،
but he would not want to take drugs even
اما او نمی‌خواست مواد مصرف کند، حتی
if I was taken right in front of him he
اگر من را درست جلوی او ببرند، او در برابر آن
was uh he was immune to it he'd become
مصون بود.
got sober I was I knew that I did not
هوشیار شدم من می دانستم که نمی
want to be the kind of person who was
خواهم آن آدمی باشم که
you know waking up every day in white
تو می دانی که هر روز با هوشیاری بند انگشتی سفید از خواب بیدار می شوم
knuckling sobriety and just you know
و فقط می دانی که
trying to resist through willpower and
سعی می کنی از طریق اراده مقاومت کنم و اتفاقاً
um I had iron willpower as a kid I gave
من اراده آهنینی داشتم.  بچه ای که
up candy for Len when I was 12 and I
در 12 سالگی برای لن آب نبات را رها کردم و
didn't need it again until I was in
تا زمانی که در دانشگاه بودم دیگر به آن نیاز نداشتم،
I gave up um I gave up desserts the next
من آن را رها کردم،
year for Lent and I didn't never eat
سال بعد برای لنت دسرها را کنار گذاشتم و
another dessert until I was in college
تا زمانی که بودم هرگز دسر دیگری نخوردم.  در کالج
and I was trying to bulk up for a rugby
و من سعی می‌کردم برای راگبی
and for sports
و ورزش حجیم کنم،
um I felt like I could do anything with
بنابراین احساس می‌کردم با اراده‌ام می‌توانم هر کاری انجام دهم،
my willpower but somehow
اما به نوعی می‌دانی که
addiction
اعتیاد
was completely impervious to him and I
برای او کاملاً غیرقابل نفوذ بود و من
it was cunning bathing baffling
حمام کردن حیله‌گری بود که
incomprehensible I could not understand
گیج‌کننده بود.  نمی‌توانستم بفهمم
why I couldn't just say no and then
چرا نمی‌توانم فقط نه بگویم و بعد
never do it again like I did with
دیگر هرگز آن را تکرار نکنم، مثل
everything else
هر چیز دیگری،
um and um so I was living against
ام و امم، بنابراین من برخلاف
conscience and I and I I thought about
وجدان زندگی می‌کردم و من و من به
this guy
این مرد فکر می‌کردیم
and I you know reflecting my own
و می‌دانی که منعکس کننده
prejudices at that time in my life I was
تعصبات خودم هستم.  زمانی که در زندگی ام بودم
I said to myself I didn't want to be I
با خودم گفتم نمی خواهم باشم
didn't want to be like a drug addict who
نمی خواستم مثل یک معتاد باشم که
was wanting a drug all the time and just
مدام به دنبال مواد مخدر بوده و فقط
not being able to do it
قادر به انجام آن نبوده است، می
I wanted to completely realign my my
خواستم خودم را کاملاً تغییر دهم.  من کسی بودم
so that I was somebody who got up every
که هر روز از خواب بیدار می شدم
day and just didn't want to take drugs
و نمی خواستم
and was never thought about drugs the
مواد مصرف کنم، هرگز به آنها فکر نکردم.
and I knew that people throughout
مردم در طول
history had done that you know I read
تاریخ انجام داده بودند که می دانید من
the lives of the Saints I knew Saint
زندگی مقدسین را خواندم، می دانستم که سنت
Augustine had had a very very dissolute
آگوستین جوانی بسیار ناامید داشته است
and and you know I had the spiritual
و شما می دانید که من تحول روحی دوباره ای را داشتم، می
realignment transformation I knew the
دانستم که
same thing had happened to Saint Paul
همان اتفاق برای سنت پل افتاده است،
you know Damascus the same thing had
شما می دانید دمشق  همان چیزی که
happened in Saint Francis Saint Francis
در سنت فرانسیس اتفاق افتاده بود، سنت فرانسیس
also had a
نیز
at a dissolute and fun loving Youth and
در جوانی عاشقانه و سرگرم‌کننده داشت
and had you know had this this deep
و اگر می‌دانستید این هم‌سویی عمیق
spiritual realignment and I I knew that
معنوی وجود داشت و من می‌دانستم که این اتفاق
that happened to people throughout
برای مردم در طول تاریخ افتاده است
and I thought that's what I needed you
و فکر می‌کردم این همان چیزی است که من نیاز داشتم شما
know something like that
چیزی بدانید.  مثل اینکه
I had the example of this random mine
من نمونه این معدن تصادفی را داشتم
and I used to think about him and I
و قبلاً به او فکر می کردم و
would think this again reflects the bias
فکر می کردم که این دوباره نشان دهنده تعصب
and the you know
و
probably the meanness of myself at that
حقارت من در آن
time but I said I'd rather be dead than
زمان است اما من گفتم ترجیح می دهم بمیرم تا
be a Mooney
یک  مونی
but I wish I somehow could distill
اما ای کاش می توانستم به نحوی
that power that he got without becoming
قدرتی را که او به دست آورد بدون اینکه به
a religious nuisance
یک مزاحم مذهبی تبدیل شود تقطیر کنم
and um and at that time I picked up a
و در آن زمان
book
کتابی
um by Carl Jung called synchronicity and
از کارل یونگ گرفتم به نام همزمانی و
Young
یانگ
he was a psychiatrist his contemporary
او روانپزشکی بود که معاصر
of Freud's he was a I'm Freud was his
فروید او بود. او یک من بود.  فروید مربی او بود
mentor and and Freud wanted him to be
و فروید می‌خواست که او
his replacement but Freud was never out
جایگزین او شود، اما فروید هرگز
atheists
بی‌خدایی نبود
and young was a deeply spiritual man he
و جوان مردی عمیقاً معنوی بود. او
had these very intense and genuine
این تجربیات معنوی بسیار شدید و واقعی را
spiritual experiences from when he was a
از زمانی که
little boy from at least three years old
پسر کوچکی بود از حداقل سه سالگی داشت.
that he remembers biography is
او به یاد می آورد که زندگی نامه
fascinating about him because he
در مورد او جذاب است زیرا
remembers him with such a detail
او را با چنین جزئیاتی به یاد می آورد
and um he uh
و اوه اوه او
he was he had written he was always he
نوشته بود همیشه به
was interested in me because he was very
من علاقه مند بود زیرا او
faithful scientists and I considered
دانشمندان بسیار مؤمنی بود و
myself a science-based person from when
از زمانی که من خود را فردی علم محور می دانستم.
I was little
کوچک بود
and yet he had this spiritual Dimension
و با این حال او این بعد معنوی را
to him
در خود داشت
which infused all of his thinking and
که تمام تفکر او را القا کرد و
really I think made him you know it is
واقعاً فکر می‌کنم او را به این امر وادار کرد که بدانی
branded his his form of of recovery or
شکل او به‌عنوان روش بهبودی یا
um of treatment
درمان اوست
and he thought that this experiment
و او فکر می‌کرد که این
experience that he describes in this
تجربه آزمایشی که او در این توضیح می‌دهد.
book
کتابی
where he's sitting up on the third and
که در آن در سومین و
one of the biggest sanitariums in Europe
یکی از بزرگترین آسایشگاه های اروپا
in Zurich and he was sitting up on the
در زوریخ نشسته است و در
third floor of this building
طبقه سوم این ساختمان نشسته است
and he's talking to a patient who had
و در حال صحبت با بیماری است که داشت صحبت می کرد و
who was talking describing her dream to
رویای خود را برای او تعریف می کرد
and the fulcrum of that dream was a
و نقطه اتکای آن  آن رویا یک سوسک
scarab beetle which was a insect that is
خرچنگ بود که حشره ای بود که
not is a very very uncommon if at all in
در
northern Europe but it's a
شمال اروپا بسیار غیرمعمول است، اما
common figure in the iconography of of
در شمایل نگاری
Egypt and the hieroglyphics on the on
مصر و هیروگلیف های روی
the walls of the pyramids Etc
دیواره های اهرام
and um
و غیره دیده می شود.
he and he while he was talking to her he
و او در حالی که با او صحبت می کرد
heard this bing bing bing on the window
این بینگ بینگ را از پنجره
behind him and he didn't want to turn
پشت سرش شنید و نمی خواست به
around to take his attention off her but
اطراف بچرخد تا توجهش را از او دور کند اما
finally he does it he's in exasperation
در نهایت این کار را انجام داد و با عصبانیت
he turns around he throws up the window
برگشت و پنجره را پرت کرد
and a scarab beetle flies didn't lands
و یک سوسک اسکراب
in his head and he shows it to the woman
در سرش فرود نیامد و آن را به زن نشان می دهد
and he says is this what you were
و می گوید این چیزی است که تو به آن
thinking of is this what you were
فکر می کردی این همان چیزی است که در
dreaming about and he he was struck by
مورد آن خواب می دیدی و او تحت تأثیر
that experience experience which was
آن تجربه ای قرار گرفت که
similar to other experiences he's had
شبیه به تجربه های دیگر بود.  تجربیاتی که او داشته است
like that and that's what synchronicity
و این همان معنای همزمانی است که این
it's a an incident a coincidence you
یک اتفاق است، اتفاقی است که شما
know and like if so if you're if you're
می دانید و اگر چنین است اگر دارید
talking with somebody about somebody
با کسی در مورد کسی صحبت می کنید
that you haven't thought about in 20
که 20
years and that person calls on the phone
سال است و آن شخص به آن فکر نکرده اید.  تماس های تلفنی
that's synchronicity oh and he believed
که همزمان است اوه و او معتقد بود که
it was a way that God intervened in our
این راهی بود که خدا در زندگی ما دخالت کرد و
lives that broke all the all the rules
تمام قوانین
of nature that he had set up the rules
طبیعت را که او قوانین فیزیک را تنظیم کرده بود ،
of physics the rules of mathematics or
قوانین ریاضیات را زیر پا گذاشت
on their shoulder and say I'm here
روی شانه‌های ما ضربه می‌زند و می‌گوید من اینجا هستم
and um and so he tried to reproduce that
و اوم، بنابراین سعی کرد آن را
in a clinical setting
در یک محیط بالینی بازتولید کند
and he would put one guy in one room and
و یک پسر را در یک اتاق و یک
another guy in another room and have
پسر دیگر را در اتاقی دیگر قرار داد و از
them flip guards and then guess what the
آنها می‌خواست محافظ‌ها را برگردانند و سپس حدس بزند که
other guy had flipped
مرد دیگری واژگون شده بود
and he believed that if he could beat
و معتقد بود که اگر بتواند
the laws of chance laws of mathematics
قوانین شانس ریاضیات را شکست دهد
and he would have prove the existence of
و وجود
a of an unnatural law a supernatural law
یک قانون غیرطبیعی را یک قانون ماوراء طبیعی ثابت کند
and that was the first step to proving
و این اولین قدم برای اثبات
the existence of a god
وجود یک خدا بود،
he never succeeds in doing it but he
او هرگز  موفق به انجام آن می شود اما او
says in the book
در کتاب می گوید
um even though I can't prove using
امم، با وجود اینکه نمی توانم با استفاده از
empirical and scientific tools the
ابزارهای تجربی و علمی
existence of a god
وجود خدایی را ثابت کنم،
I can show through anecdotal evidence
می توانم با شواهد حکایتی نشان دهم که
having seen thousands of patients come
هزاران بیمار
from this institution that people who
از این مؤسسه آمده اند که افرادی که
believe in God get better faster and
به خدا ایمان دارند، دریافت می کنند.  بهتر است سریع‌تر و
that the recovery is more enduring than
بهبودی پایدارتر از
people who don't
افرادی است که این کار را نمی‌کنند
and for me hearing that was more
و برای من شنیدن این حرف
impactful than if he had claimed that he
تأثیرگذارتر از این بود که او ادعا می‌کرد
had proved the existence of a God
وجود خدا را ثابت کرده است،
because I would not believe that
زیرا من این را باور نمی‌کردم،
but I I was already at a mindset where I
اما من قبلاً در یک ذهنیت بودم.  جایی که می‌توانستم
would have done anything I could
هر کاری می‌توانم انجام می‌دادم تا
to improve my chances of never having to
شانسم را برای اینکه دیگر مجبور به
take drugs again by even one percent and
مصرف مواد مخدر نخواهم شد حتی یک درصد افزایش دهم و
if believing in God
اگر ایمان به خدا به
was gonna help me whether there's a God
من کمک می‌کرد که آیا آن
up there or not believing in one itself
بالا خدا وجود دارد یا باور نداشتن به خود،
had the power to help me I was going to
قدرت کمک به من را داشت.  قرار بود
do that so then the question is how do
این کار را بکنم پس سوال این است که چگونه
you start believing in something that
شروع به باور به چیزی می کنید که
you can't see or smell or hear or touch
نمی توانید ببینید یا بو کنید یا بشنوید یا لمس کنید یا بچشید
or taste or acquire with your senses
یا با حواس خود به دست آورید
and young provides the formula for that
و جوان فرمول آن را فراهم می کند
and he says he says act as if he fake it
و می گوید می گوید عمل کنید.  انگار
to you again
دوباره بهت جعل کرده
and so that's you know what I started
و میدونی چیکار
doing I just started pretending there
کردم من فقط شروع کردم به وانمود کردن اینکه
was a god watching me all the time and
خدایی همیشه منو تماشا میکنه و
life was a series of deaths and each
زندگی یه سری مرگ بود و هر کدوم
there was a bunch of moral decisions
یه سری تصمیمات اخلاقی بود
that I had to make every day and each
که من  مجبور بودم هر روز بسازم و هر
one
کدام را که می‌دانی
you know these were all just little
اینها فقط کارهای کوچکی بودند
things that I did but each one now for
که من انجام دادم، اما حالا هر کدام برای
me had a moral Dimension like when I um
من یک بعد اخلاقی داشتند، مثل زمانی که من می‌دانی
you know when the alarm goes off do I
وقتی زنگ به صدا در می‌آید آیا
lay in bed for an extra 10 minutes with
10 دقیقه بیشتر در رختخواب دراز می‌کشم.  با
my insulin thoughts or do I jump right
افکار انسولینم یا درست
out of bed
از رختخواب بیرون می پرم،
do I how do I make my bed most important
چگونه می توانم مهم ترین تصمیم روز را برای رختخوابم بگیرم، آیا می
towels you know do I um do I when I go
دانم حوله ها را آویزان کنم، آیا وقتی
into the closet and pull out my blue
به کمد می روم و آبی رنگم را بیرون می آورم، انجام دهم؟
jeans and a bunch of those wire hangers
شلوار جین و دسته ای از آن رخت آویزهای سیمی
fall on the ground do I shut the door
روی زمین می افتند، آیا در را می بندم
and say I'm too much I'm too important
و می گویم من آنقدر مهم هستم که نمی توانم
to do that that's somebody else's job or
این کار را انجام دهم، این کار دیگری است یا
not and so
نه و بنابراین
I do I put the water in the ice tray
آب را در سینی یخ می گذارم.
before I put in the freezer do I put the
قبل از اینکه در فریزر بگذارم،
shopping cart back in the you know place
سبد خرید را دوباره در جایی که می‌دانید قرار می‌دهم
and then it's supposed to go in the
و سپس قرار است به
parking lot of the Safeway
پارکینگ Safeway برود
and if I make a whole bunch of those
و اگر یک دسته کامل از این
choices right
انتخاب‌ها را درست انجام دهم،
um I maintain myself in a posture of
اوم خودم را در وضعیت نگه می‌دارم.
surrender which keeps me open to the
تسلیم شدن که مرا در برابر
power of to my higher power my to my God
قدرت برترم برای خدایم باز نگه می‌دارد
and when that when I do those things
و زمانی که وقتی این کارها را درست انجام می‌دهم،
um when I you know so much about
وقتی من چیزهای زیادی در مورد
addiction is about abuse of power abuse
اعتیاد می‌دانی مربوط به سوء استفاده از قدرت است،
all of us have some power whether it's
همه ما قدرتی داریم چه  این
our you know good looks or whether it's
ماست که شما خوش تیپ را می شناسید یا اینکه
uh
آیا
you know connections or education or or
شما ارتباطات یا تحصیلات یا
family or whatever
خانواده یا هر چیز دیگری را می شناسید
and there's always attempts a temptation
و همیشه وسوسه ای
to use those to fill fulfill self-will
برای استفاده از آنها برای تکمیل اراده وجود دارد
and the challenge is how do you use
و چالش این است که چگونه از
those always to serve instead God's will
آنها همیشه برای خدمت به خواست خدا استفاده می کنید.
and you know the good of our community
و می دانید خوبی جامعه ماست
and that
و این
to me is kind of the struggle and but
برای من نوعی مبارزه است و اما
when I do that
وقتی این کار را انجام می دهم
I feel I feel God's power coming through
احساس می کنم قدرت خدا از طریق
me and that I can do things I'm much
من می آید و می توانم کارهایی را انجام دهم،
more effective as a human being
به عنوان یک انسان بسیار موثرتر هستم
that that gnawing you know uh anxiety
که  میخوای میدونی آه اضطرابی
that I lived with for so many years and
که سالها باهاش ​​زندگی کردم و
my God that I it's gone
خدای من که رفتم و اوم
and that um I can kind of like
میتونم
put down the oars and always the sail
پاروها رو زمین بذارم و همیشه بادبان و تو
and you know and the wind takes me and I
میدونی و باد منو میبره و من
can I can see the evidence of it in my
میتونم ببینم  شواهد آن در زندگی من است
and you know the big thing for you know
و شما می دانید که مهم ترین چیز برای شماست که می دانید
the Temptation for me is that
وسوسه برای من این است که
um
اوم
when all these good things start
وقتی همه این اتفاقات خوب
happening in my life and the cash and
در زندگی من اتفاق می افتد و پول نقد و
prizes start flowing in
جوایز شروع به جریان می کنند، می
you know how do I maintain that posture
دانید چگونه می توانم این وضعیت
of surrender how do I Surrender then
را حفظ کنم.  تسلیم چگونه تسلیم شوم
when on my inclination is to say to God
وقتی می خواهم بگویم خدا را
thanks God I got it from here yeah and
شکر خدا را شکر از اینجا گرفتم بله و
drive the car off the cliff again and uh
دوباره ماشین را از صخره راندم و اوه
so you know I had a spiritual awakening
تا بدانی که بیداری روحی داشتم
and my desire for drugs and alcohol was
و میل من به مواد مخدر و الکل
lifted miraculously
برطرف شد.  به طرز معجزه آسایی
uh and it to me it was as much a miracle
اوه و برای من آنقدر معجزه بود
as if I had if I'd been able to walk on
که گویی می توانستم روی آب راه بروم،
water because I had tried everything
زیرا
earnestly sincerely and honestly for a
برای یک دهه صادقانه و صادقانه همه چیز را امتحان کرده بودم
decade to try to stop and I could not do
تا متوقف شوم و نمی توانستم این کار را انجام دهم.
it under my own power and then all of a
قدرت خودم و سپس
sudden it was lifted effortlessly and um
ناگهان بدون زحمت برداشته شد و اوم
you know so I saw that evidence
شما می دانید پس من
early evidence of God in my life and I'm
شواهد اولیه خدا را در زندگی خود دیدم و من
of the power
از قدرت
and um and I see it now you know every
و امم هستم و می بینم که اکنون شما هر
day of my life
روز از زندگی من را می دانید.
so adding that moral Dimension to all of
با افزودن اینکه بعد اخلاقی همه
your actions is how you were able to win
اعمال شما این است که چگونه توانستید در
that kamu battle against the Absurd uh
آن نبرد کامو علیه پوچی پیروز شوید، اوه
it's all the same thing it's the battle
همه چیز یکسان است، نبرد
to just to do the right thing and now it
فقط برای انجام کار درست است و اکنون می
says if this was able to find somehow
گوید اگر این توانست به نوعی
happiness yeah
خوشبختی پیدا کند.  بله،
uh well Bobby thank you for the stroll
خوب بابی از شما برای قدم زدن
through some of the most important
در برخی از مهم ترین
moments in in recent human history and
لحظات در تاریخ معاصر بشر
for running for president and
و برای نامزدی برای ریاست جمهوری متشکرم و
um thank you for talking today thank you
متشکرم که امروز صحبت کردید متشکرم
Lex
لکس از شما
thanks for listening to this
برای شنیدن این
conversation with Robert F Kennedy Jr to
گفتگو با رابرت اف کندی جونیور برای
support this podcast please check out
حمایت از این موضوع سپاسگزارم.  پادکست لطفاً
our sponsors in the description and now
حامیان مالی ما را در توضیحات بررسی کنید و اکنون
let me leave you with some words from
اجازه دهید چند کلمه از
John F Kennedy let us not seek the
جان اف کندی را برای شما بگذارم. اجازه دهید به دنبال
Republican answer or the Democratic
پاسخ جمهوری خواهان یا
answer but the right answer let us not
پاسخ دموکرات نباشیم، اما پاسخ درست اجازه دهید
seek to fix the blame for the past
به دنبال رفع سرزنش گذشته نباشیم.
instead let us accept our own
ما مسئولیت خودمان را در قبال آینده می پذیریم از اینکه
thank you for listening and hope to see
گوش دادید متشکرم و امیدواریم
you next time
دفعه بعد شما را ببینیم